Программа государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте
на плановый период 2014 и 2015 годов

1. Государственные гарантии Российской Федерации для оказания поддержки экспорта промышленной продукции
(товаров, работ, услуг)

1.1. Перечень подлежащих предоставлению государственных гарантий Российской Федерации в 2014 и 2015 годах
(млн. долларов США)

№ п/п;Цель гарантирования;Наименование принципала;2014 год;2015 год;Наличие права регрессного требования;Проверка финансового состояния принципала;Иные условия предоставления государственных гарантий Российской Федерации

1 На цели поддержки экспорта
промышленной продукции
(товаров, работ, услуг)
в обеспечение исполнения
обязательств:
1) иностранного импортера
или иностранного государства
по оплате стоимости
его экспортного контракта с
российским экспортером;
2) российского экспортера,
иностранного импортера,
банка-нерезидента или иностранного государства по
кредитному договору с российским
и иностранным
банками-кредиторами в
части оплаты основного
долга и процентов по нему;
3) иностранного государства
по государственной гарантии,
выданной за иностранного
импортера или
банк-нерезидент в обеспечение
оплаты стоимости
экспортного контракта или
возврата основного долга и
уплаты процентов за пользование
кредитом;
4) банка-резидента иностранного
государства, экспорту
в которое оказывается
гарантийная поддержка,
по гарантии, выданной по
обязательствам иностранного
импортера или банка-нерезидента по оплате
стоимости экспортного
контракта или возврату основного
долга и уплате
процентов за пользование
кредитом

Иностранный импортер,
российский
экспортер, иностранное
государство,
банк-нерезидент

1 600,0

1 600,0

Нет

Нет

1. Указанные государственные гарантии
Российской Федерации предоставляются:
1) российским экспортерам промышленной
продукции (товаров,
работ, услуг), банкам, кредитующим
российских экспортеров, иностранных
импортеров, банки-нерезиденты, иностранные государства
при осуществлении экспорта
промышленной продукции (товаров,
работ, услуг) при условии, что
доля товаров российского происхождения, а также работ и услуг, являющихся
частью контрактных обязательств
российских экспортеров,
должна быть не менее 60 процентов
суммы экспортного контракта. В
случае, если указанная доля составляет
от 30 до 60 процентов суммы
экспортного контракта, сумма государственной
гарантии Российской
Федерации определяется исходя из
стоимости промышленной продукции
(товаров, работ, услуг);
2) российским и иностранным банкам,
кредитующим иностранных
импортеров, банки-нерезиденты,
иностранные государства, при осуществлении
экспорта из иных стран
промышленной продукции (товаров,
работ, услуг), произведенной в
рамках международной кооперации,
при условии, что доля российского
компонента в указанной продукции
составляет не менее 60 процентов
стоимости экспортируемой промышленной
продукции (товаров,
работ, услуг). В случае, если доля
российского компонента составляет
от 30 до 60 процентов стоимости
экспортируемой промышленной
продукции (товаров, работ, услуг),
сумма государственной гарантии
Российской Федерации определяется
исходя из стоимости российского
компонента.
2. Указанные государственные гарантии Российской Федерации предоставляются
в иностранной валюте
обеспечиваемого государственной
гарантией Российской Федерации
обязательства, и:
1) при наличии у российского экспортера
или российского и иностранного
банков-кредиторов государственных
гарантий иностранных
государств, резидентами которых
являются иностранные импортеры
или банки-нерезиденты;
2) либо при заключении российским
экспортером экспортного контракта
с иностранным государством;
3) либо при заключении российским
и иностранным банками-кредиторами кредитного договора с
иностранным государством при
осуществлении экспорта промышленной
продукции (товаров, работ,
услуг). Требования к государственной
гарантии иностранного государства
определяются Министерством
финансов Российской Федерации.
3. Правительство Российской Федерации
вправе не требовать наличия
государственных гарантий иностранного
государства в следующих
случаях:
1) если заемщиком, осуществляющим
заимствования на цели экспорта
промышленной продукции (товаров,
работ, услуг), по кредитному
договору с российским и иностранным
банками-кредиторами является
банк-резидент иностранного государства,
экспорту в которое оказывается
гарантийная поддержка,
имеющий кредитный рейтинг не
ниже рейтинга данного государства;
2) при наличии у российского экспортера
или российского и иностранного
банков-кредиторов гарантии,
выданной банком-резидентом иностранного государства,
экспорту в которое оказывается
гарантийная поддержка, имеющим
кредитный рейтинг не ниже
рейтинга данного государства, по
обязательствам иностранного импортера
или банка-нерезидента по
оплате стоимости экспортного контракта
или возврату основного долга
и уплате процентов за пользование
кредитом. Требования к указанной
гарантии определяются Министерством
финансов Российской
Федерации;
3) если заемщиком, имеющим кредитный
рейтинг на одну ступень
ниже инвестиционного кредитного
рейтинга по шкале рейтинговых
агентств S&P, Fitch Group или
Moody's и осуществляющим заимствования
на цели экспорта промышленной
продукции (товаров,
работ, услуг) по кредитному договору
с российскими и иностранными банками-кредиторами, является
компания-резидент или банк-резидент иностранного государства,
имеющего кредитный рейтинг инвестиционного
уровня;
4) при наличии у российского экспортера
или российского и иностранного
банков-кредиторов иного
наряду с государственной гарантией
Российской Федерации обеспечения
исполнения обязательств российских
экспортеров или иностранных
импортеров.
4. Следующие права требования
подлежат уступке в пользу Российской
Федерации в лице Министерства
финансов Российской Федерации:
1) по государственным гарантиям
иностранных государств;
2) по гарантии банка-резидента
иностранного государства, имеющего
кредитный рейтинг не ниже
рейтинга данного государства, экспорту
в которое оказывается государственная
поддержка;
3) по экспортному контракту российского
экспортера с иностранным
импортером и иностранным государством;
4) по кредитному договору российского
и иностранного банков-кредиторов с российским экспортером,
иностранным импортером,
банком-нерезидентом и иностранным государством;
5) по обеспечению, предоставленному
российскому экспортеру по
экспортному контракту либо банку-кредитору по кредитному договору.
5. Государственные гарантии Российской
Федерации не обеспечивают
исполнения обязательств по уплате
неустоек (пеней, штрафов)

2 В обеспечение исполнения
обязательств:
1) по заимствованиям ЗАО
"Росэксимбанк", привлекаемым
в том числе в международных
финансовых
организациях на цели поддержки
экспорта промышленной
продукции (товаров,
работ, услуг);
2) ЗАО "Росэксимбанк" по
операциям по торговому
финансированию, связанным
с экспортом промышленной
продукции

ЗАО "Росэксимбанк"

400,0

400,0

Нет

Нет

1. Государственные гарантии Российской
Федерации в обеспечение
исполнения обязательств ЗАО "Росэксимбанк"
по операциям по торговому
финансированию, связанным с
экспортом промышленной продукции,
предоставляются в том числе в
обеспечение исполнения обязательств,
по которым невозможно
установить бенефициара в момент
предоставления государственной
гарантии Российской Федерации
или бенефициарами является неопределенный
круг лиц, а также по
обязательствам, которые возникнут
в будущем.
2. Государственные гарантии Российской
Федерации предоставляются
в иностранной валюте обеспечиваемых
государственными гарантиями
Российской Федерации обязательств
и не обеспечивают исполнения
обязательств по уплате
неустоек (пеней, штрафов)

3 В обеспечение исполнения обязательств:
1) российских экспортеров
промышленной продукции
(товаров, работ, услуг) перед
ЗАО "Росэксимбанк" по
договорам о выставлении
ЗАО "Росэксимбанк" банковских
гарантий;
2) ЗАО "Росэксимбанк" по
банковским гарантиям, выставленным
по обязательствам
российских экспортеров
промышленной продукции
(товаров, работ, услуг),
а также предоставленным
на цели и на условиях,
указанных в пункте 1 настоящего
перечня

Российские экспортеры промышленной продукции (товаров, работ, услуг)
ЗАО "Росэксимбанк"

1 000,0

1 000,0

Нет

Нет

1. Права требования по обязательствам
российских экспортеров по
договорам о выставлении ЗАО
"Росэксимбанк" указанных банковских
гарантий подлежат уступке
Российской Федерации в лице Министерства
финансов Российской
Федерации.
2. Государственные гарантии Российской
Федерации по обязательствам
ЗАО "Росэксимбанк" по выставленным
им банковским гарантиям
исполняются при условии уступки
бенефициарами прав, вытекающих
из обеспечиваемых банковскими
гарантиями сделок в пользу
ЗАО "Росэксимбанк", выступающего
в данных сделках уступки прав в
качестве агента Правительства Российской
Федерации, действующего
от своего имени, но за счет Российской
Федерации. Бюджетные ассигнования
на возможные исполнения
данных государственных гарантий
Российской Федерации предусматриваются
в источниках финансирования
дефицита федерального бюджета.
3. Государственные гарантии Российской
Федерации в обеспечение
исполнения обязательств ЗАО "Росэксимбанк"
по банковским гарантиям
предоставляются в том числе в
обеспечение исполнения обязательств,
по которым невозможно
установить бенефициара в момент
предоставления государственной
гарантии Российской Федерации
или бенефициарами является неопределенный
круг лиц, а также по
обязательствам, которые возникнут
в будущем.
4. Государственные гарантии Российской
Федерации предоставляются
в иностранной валюте обеспечиваемых
государственными гарантиями
Российской Федерации обязательств
и не обеспечивают исполнения
обязательств по уплате
неустоек (пеней, штрафов)

ИТОГО* 3 000,0 3 000,0

* Предоставление государственных гарантий Российской Федерации без права регрессного требования и без уступки прав требования к лицу, по обязательствам
которого предоставлена государственная гарантия Российской Федерации, в 2014 - 2015 годах - 800,0 млн. долларов США;
 Предоставление государственных гарантий Российской Федерации с правом регрессного требования и (или) с уступкой прав требования к лицу, по обязательствам
которого предоставлена государственная гарантия Российской Федерации, в 2014 - 2015 годах - 2 600,0 млн. долларов США;
 Правительство Российской Федерации вправе перераспределять суммы гарантирования между видами гарантийных операций, указанных в пунктах 1 и
3 настоящего Перечня, подлежащих предоставлению государственных гарантий Российской Федерации в 2014 - 2015 годах, в пределах общих сумм гарантирования,
предусмотренных в указанных пунктах.

1.2. Общий объем бюджетных ассигнований, предусмотренных на исполнение государственных гарантий
Российской Федерации по возможным гарантийным случаям, в 2014 и 2015 годах
(млн. долларов США)

Исполнение государственных гарантий Российской Федерации;Объем бюджетных ассигнований на исполнение гарантий по возможным гарантийным случаям:в 2014 году,в 2015 году

За счет источников финансирования дефицита федерального бюджета 98,0 129,8
За счет расходов федерального бюджета 187,9 189,8

2. Государственные гарантии Российской Федерации для поддержки проектов,
осуществляемых с участием международных финансовых организаций

2.1. Перечень подлежащих предоставлению государственных гарантий Российской Федерации в 2014 и 2015 годах
(млн. долларов США)

№ п/п;Цель гарантирования;Наименование принципала;Сумма гарантирования: в 2014 году;Сумма гарантирования: в 2015 году;Наличие права регрессного требования;Проверка финансового состояния принципала;Иные условия предоставления государственных гарантий Российской Федерации

1 В обеспечение исполнения обязательств:
1) по кредитам международных финансовых
организаций, привлекаемым российскими
юридическими лицами,
отобранными в порядке, установленном Правительством
Российской
Федерации, на цели
реализации проектов,
осуществляемых в
Российской Федерации
при участии международных
финансовых
организаций;

Российские юридические лица,
отобранные в порядке, установленном Правительством Российской Федерации

1 300,0

1 600,0

Есть

Есть

1. Государственная гарантия Российской
Федерации предоставляется в
обеспечение исполнения обязательств
принципала по возврату суммы кредита,
привлекаемого принципалом у международной
финансовой организации
на реализацию проекта, осуществляемого
в Российской Федерации при участии
международной финансовой организации,
и (или) уплате процентов за
пользование кредитом в объеме до 100
процентов названных обязательств.
2. Государственная гарантия Российской
Федерации предоставляется в валюте
обеспечиваемых государственной
гарантией Российской Федерации обязательств
и не обеспечивает исполнения
обязательств принципала по уплате
иных процентов, комиссий, неустойки
(пеней, штрафов), по досрочному исполнению обязательств принципала по
кредитному договору, в том числе в
случае предъявления принципалу требования
об их досрочном исполнении,
не обеспечивает ответственности принципала
за неисполнение или ненадлежащее
исполнение обязательств по кредитному
договору и причинение убытков.
3. Срок действия государственной гарантии
Российской Федерации определяется
исходя из установленного условиями
кредитного договора срока исполнения
обеспечиваемых ею обязательств,
увеличенного на 70 календарных
дней.
4. Российская Федерация по государственной
гарантии Российской Федерации
несет субсидиарную ответственность.
5. Государственные гарантии Российской
Федерации предоставляются при
условии предоставления обеспечения
исполнения обязательств принципалов
по удовлетворению регрессных требований
гаранта к принципалам в связи с
исполнением в полном объеме или в
какой-либо части государственных гарантий
Российской Федерации. При
предоставлении государственных гарантий
Российской Федерации по обязательствам
российских банков, Внешэкономбанка
наличие указанного обеспечения
не требуется.
6. Для целей предоставления государственных
гарантий Российской Федерации
порядок отбора принципалов и
проектов устанавливается Правительством
Российской Федерации

2) российских юридических
лиц, отобранных
в порядке, установленном
Правительством
Российской Федерации,
по удовлетворению
регрессных требований
международных
финансовых организаций
к указанным
юридическим лицам в
связи с исполнением в
полном объеме или в
какой-либо части гарантий
международных
финансовых организаций

Российские юридические
лица, отобранные в порядке,
установленном
Правительством
Российской
Федерации

1. Государственная гарантия Российской
Федерации предоставляется в
обеспечение исполнения обязательств
принципала по удовлетворению регрессных
требований международной
финансовой организации к принципалу
в связи с исполнением указанной международной
финансовой организацией в
полном объеме или в какой-либо части
гарантии, выданной в обеспечение исполнения
обязательств принципала по
кредиту, привлекаемому принципалом
у иностранных кредиторов на реализацию
проекта, осуществляемого Российской
Федерацией при участии международной
финансовой организации.
При этом государственные гарантии
Российской Федерации предоставляются
в обеспечение исполнения обязательств
принципала, возникших в связи
с исполнением в полном объеме или в
какой-либо части гарантии международной
финансовой организации по
возврату суммы кредита (основного
долга) и процентов за пользование кредитом.
2. Государственная гарантия Российской
Федерации предоставляется в валюте
обеспечиваемых государственной
гарантией Российской Федерации обязательств
и не обеспечивает исполнения
обязательств принципала по удовлетворению
регрессных требований международной
финансовой организации,
возникших в связи с уплатой иных процентов,
комиссий, неустойки (пеней,
штрафов), регрессных требований, возникших
в связи с досрочным исполнением
обязательств принципала по кредитному
договору, обеспеченному гарантией
международной финансовой
организации, в том числе в случае
предъявления принципалу требования
об их досрочном исполнении, не обеспечивает
ответственности принципала
за неисполнение или ненадлежащее исполнение
обязательств по удовлетворению
регрессных требований и причинение
убытков.
3. Срок действия государственной гарантии
Российской Федерации определяется
исходя из срока гарантии международной
финансовой организации,
увеличенного на 1 год.
4. Российская Федерация по государственной
гарантии Российской Федерации
несет субсидиарную ответственность.
5. Государственные гарантии Российской
Федерации предоставляются при
условии предоставления обеспечения
исполнения обязательств принципалов
по удовлетворению регрессных требований
гаранта к принципалам в связи с
исполнением в полном объеме или в
какой-либо части государственных гарантий
Российской Федерации. При
предоставлении государственных гарантий
Российской Федерации по обязательствам
российских банков, Внешэкономбанка
наличие указанного обеспечения
не требуется.
6. Для целей предоставления государственных
гарантий Российской Федерации
порядок отбора принципалов и
проектов устанавливается Правительством
Российской Федерации

ИТОГО 1 300,0 1 600,0

2.2. Общий объем бюджетных ассигнований, предусмотренных на исполнение государственных гарантий
Российской Федерации по возможным гарантийным случаям, в 2014 и 2015 годах
(млн. долларов США)

Исполнение государственных гарантий Российской Федерации;Объем бюджетных ассигнований на исполнение гарантий по возможным гарантийным случаям:в 2014 году,в 2015 году

За счет источников финансирования дефицита федерального бюджета 50,0 60,0
