Программа государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2013 год

1. Перечень подлежащих предоставлению государственных гарантий Российской Федерации в 2013 году (тыс. рублей)

№ п/п Цель гарантирования Наименование принципала Сумма гарантирования Наличие права регрессного требования Проверка финансового состояния принципала Иные условия предоставления государственных гарантий Российской Федерации

1 По заимствованиям открытого акционерного общества "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию", осуществляемым для развития унифицированной системы рефинансирования ипотечных жилищных кредитов Открытое акционерное общество "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" 7000000.0 False False
1. Российская Федерация по государственным гарантиям Российской Федерации несет субсидиарную ответственность.
2. Государственные гарантии Российской Федерации не обеспечивают исполнение обязательств принципала по уплате комиссий, неустойки (пеней, штрафов), по досрочному исполнению обязательств принципала, в том числе в случае предъявления принципалу требования об их досрочном исполнении, не обеспечивают ответственность принципала за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств и причинение убытков.

2 По кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом "РОСНАНО" на реализацию целей, указанных в уставе общества Открытое акционерное общество "РОСНАНО" 33000000.0 False False
1. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита (выплате номинальной стоимости облигаций) по кредиту (облигационному займу), привлекаемому принципалом.
2. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита (выплате номинальной стоимости облигаций), срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора (выпуска облигаций) наступает после 1 января 2016 года.
3. Срок возврата суммы кредита (выплаты номинальной стоимости облигаций) по кредиту (облигационному займу), в обеспечение которого предоставляется государственная гарантия Российской Федерации, должен составлять от трех до двадцати лет. Срок действия государственной гарантии Российской Федерации определяется исходя из установленного условиями кредитного договора (облигационного займа) срока исполнения обеспечиваемых ею обязательств, увеличенного на 70 календарных дней.
4. Российская Федерация по государственной гарантии Российской Федерации несет субсидиарную ответственность.
5. Государственная гарантия Российской Федерации не обеспечивает исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита (выплате номинальной стоимости облигаций), срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора (выпуска облигаций) наступает ранее 1 января 2016 года, по уплате процентов за пользование кредитом (дохода по облигациям), иных процентов, комиссий, неустойки (пеней, штрафов), по досрочному исполнению обязательств принципала по кредитному договору (облигационному займу), в том числе в случае предъявления принципалу требования об их досрочном исполнении, не обеспечивает ответственности принципала за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по кредитным договорам (облигационным займам) и причинение убытков.

3 По кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, на осуществление инвестиционных проектов либо на иные цели, установленные Правительством Российской Федерации Российские юридические лица, отобранные в порядке, установленном Правительством Российской Федерации 97510000.0 True False
1. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по кредиту либо облигационному займу, привлекаемому принципалом на осуществление инвестиционного проекта либо на иную цель, установленную Правительством Российской Федерации, по возврату суммы кредита (выплате номинальной стоимости облигаций) и (или) уплате процентов за пользование кредитом (дохода по облигациям в виде процентов) в объеме до 100 процентов названных обязательств. Государственная гарантия Российской Федерации по кредиту либо облигационному займу, привлекаемому на осуществление инвестиционного проекта, предоставляется на сумму не менее 1 млрд. рублей (за исключением инвестиционных проектов в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности) и не более суммы, составляющей 50 процентов стоимости инвестиционного проекта, на осуществление (финансирование) которого привлекается кредит либо облигационный заем. Государственная гарантия Российской Федерации по кредиту либо облигационному займу, привлекаемому принципалом на реализацию одного проекта в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, предоставляется на сумму не менее: 250 млн. рублей по проекту в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в сфере жилищно-коммунального хозяйства; 500 млн. рублей по проекту в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в промышленности.
2. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита (выплате номинальной стоимости облигаций) и (или) уплате процентов за пользование кредитом (дохода по облигациям в виде процентов), срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора (выпуска облигаций) наступает после 1 января 2016 года.
3. Срок возврата суммы кредита (выплаты номинальной стоимости облигаций) по кредиту (облигационному займу), привлекаемому на осуществление инвестиционного проекта, должен составлять от четырех до двадцати лет. Срок возврата суммы кредита (выплаты номинальной стоимости облигаций) по кредиту (облигационному займу), привлекаемому на цели, установленные Правительством Российской Федерации, должен составлять от трех до семи лет. Срок действия государственной гарантии Российской Федерации определяется исходя из установленного условиями кредитного договора (облигационного займа) срока обеспечиваемых ею обязательств, увеличенного на 70 календарных дней.
4. Государственные гарантии Российской Федерации предоставляются без предоставления обеспечения исполнения обязательств принципалов по удовлетворению регрессных требований гаранта к принципалам в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части государственных гарантий Российской Федерации.
5. Для целей предоставления государственных гарантий Российской Федерации порядок отбора принципалов и инвестиционных проектов устанавливается Правительством Российской Федерации. Правительство Российской Федерации вправе при ухудшении экономической конъюнктуры принять решение о предоставлении государственной гарантии Российской Федерации по кредиту либо облигационному займу, привлекаемому на цели, установленные Правительством Российской Федерации, в случае наличия у принципала просроченной задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией, по обязательным платежам в бюджетную систему Российской Федерации. В указанных случаях положения пункта 1 статьи 1152 Бюджетного кодекса Российской Федерации не применяются.
6. Российская Федерация по государственным гарантиям Российской Федерации несет субсидиарную ответственность.
7. Государственные гарантии Российской Федерации не обеспечивают исполнения обязательств принципалов по возврату суммы кредита (выплате номинальной стоимости облигаций) и (или) уплате процентов за пользование кредитом (дохода по облигациям в виде процентов), срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитных договоров (выпусков облигаций) наступает ранее 1 января 2016 года, по досрочному исполнению обязательств по кредитному договору (облигационному займу) и уплате процентов за пользование кредитом (дохода по облигациям в виде процентов), в том числе в случае предъявления принципалу требования об их досрочном исполнении, по уплате иных процентов по кредитному договору (облигационному займу), кроме указанных в пункте 1 настоящей графы, комиссий, неустойки (пеней, штрафов), не обеспечивают ответственности принципалов за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по кредитным договорам (облигационным займам) и причинение убытков.
8. Государственные гарантии Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на осуществление инвестиционных проектов, предоставляются в 2013 году в обеспечение исполнения обязательств принципалов, отобранных в 2013 году в установленном порядке, а также в обеспечение исполнения обязательств принципалов, отобранных в 2012 году в установленном порядке для целей оказания данного вида государственной гарантийной поддержки, если такие государственные гарантии Российской Федерации не были предоставлены в 2012 году.

4 По кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственных контрактов с Министерством обороны Российской Федерации Организации оборонно-промышленного комплекса, отобранные в порядке, установленном Правительством Российской Федерации 399450000.0 True False
1. Государственные гарантии Российской Федерации предоставляются Внешэкономбанку, российским банкам в обеспечение возврата до 100 процентов суммы кредита (основного долга) по кредитам (в том числе по кредитам в рамках возобновляемых кредитных линий), привлекаемым принципалами для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственных контрактов с Министерством обороны Российской Федерации.
2. Порядок предоставления государственных гарантий Российской Федерации, включающий в том числе порядок отбора принципалов, являющихся головными исполнителями (исполнителями) государственного оборонного заказа на основе государственных контрактов с Министерством обороны Российской Федерации, устанавливается Правительством Российской Федерации.
3. Российская Федерация по государственным гарантиям Российской Федерации несет субсидиарную ответственность.
4. Государственные гарантии Российской Федерации не обеспечивают исполнения обязательств принципалов по уплате процентов за пользование кредитом, иных процентов, комиссий, неустойки (пеней, штрафов), по досрочному исполнению обязательств принципалов по кредитным договорам, в том числе в случае предъявления принципалам требований об их досрочном исполнении, не обеспечивают ответственности принципалов за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по кредитным договорам и причинение убытков.
5. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется при условии ведения бенефициаром счета принципала со специальным режимом использования для целей оплаты в пользу принципала поставок продукции (работ, услуг) по государственному оборонному заказу в соответствии с условиями государственных контрактов принципала с Министерством обороны Российской Федерации, исполнения обязательств по кредиту, привлеченному принципалом для целей, указанных в пункте 1 настоящей графы, а также для удовлетворения регрессных требований Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части государственной гарантии Российской Федерации, которые возникнут в будущем. Государственные гарантии Российской Федерации предоставляются без предоставления обеспечения исполнения обязательств по удовлетворению регрессных требований гаранта к принципалам в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части государственных гарантий Российской Федерации.
6. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется на сумму не менее 500 млн. рублей.
7. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется при условии, что обязательства принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга) в соответствии с условиями кредитного договора подлежат исполнению (погашению) в полном объеме не ранее 1 января 2017 года и не позднее 31 декабря 2017 года включительно.
8. Срок действия государственной гарантии Российской Федерации определяется сроком исполнения обеспечиваемого ею обязательства, увеличенным на 70 календарных дней.

5 По кредитам, привлекаемым юридическими лицами, зарегистрированными и осуществляющими свою основную уставную деятельность на территории Северо-Кавказского федерального округа, на реализацию инвестиционных проектов на территории Северо-Кавказского федерального округа Юридические лица, зарегистрированные и осуществляющие свою основную уставную деятельность на территории Северо-Кавказского федерального округа, отобранные в порядке, установленном Правительством Российской Федерации 20000000.0 False False
1. Государственные гарантии Российской Федерации предоставляются Внешэкономбанку, российским банкам в обеспечение исполнения обязательств принципалов по возврату до 70 процентов суммы кредита (основного долга) по кредитам, привлекаемым принципалами на срок от трех до десяти лет на реализацию (финансирование) инвестиционных проектов на территории Северо-Кавказского федерального округа.
2. Для целей предоставления государственных гарантий Российской Федерации порядок отбора принципалов и инвестиционных проектов устанавливается Правительством Российской Федерации.
3. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга), срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора наступает после 1 января 2016 года.
4. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется на сумму не менее 300 млн. рублей.
5. Срок действия государственной гарантии Российской Федерации определяется сроком исполнения обеспечиваемого ею обязательства, увеличенным на 70 календарных дней.
6. Права требования кредитора по кредитному договору по возврату суммы кредита (погашению основного долга) в части, равной сумме подлежащих исполнению гарантом обязательств по государственной гарантии Российской Федерации, права требования кредитора по получению процентов за пользование кредитом, подлежащих начислению на соответствующую часть суммы основного долга и уплате в соответствии с условиями кредитного договора с даты уступки гаранту прав требований кредитора, а также по получению неустойки (штрафов, пеней), подлежащих начислению и уплате в соответствии с условиями кредитного договора с даты уступки гаранту прав требования, подлежат уступке в пользу Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации до исполнения государственной гарантии Российской Федерации.
7. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется при условии наличия иного (кроме государственной гарантии Российской Федерации) обеспечения исполнения обязательств принципала по кредитному договору. При этом общая сумма обеспечения исполнения обязательств принципала по кредитному договору, включая государственную гарантию Российской Федерации, должна составлять не менее 100 процентов суммы кредита (основного долга).
8. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется при условии предоставления в пользу Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации субъектом Российской Федерации, на территории которого будет реализовываться инвестиционный проект, государственной гарантии данного субъекта Российской Федерации на сумму не менее 10 процентов суммы привлекаемого принципалом кредита (основного долга) в обеспечение исполнения обязательств принципала перед Российской Федерацией по кредитному договору, которые возникнут в будущем в результате уступки прав требований, указанных в пункте 6 настоящей графы.
9. Государственные гарантии Российской Федерации не обеспечивают исполнения обязательств принципалов по возврату суммы кредита (погашению основного долга), срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитных договоров наступает ранее 1 января 2016 года, по уплате процентов за пользование кредитом, иных процентов, комиссий, неустойки (пеней, штрафов), по досрочному исполнению обязательств принципалов по кредитным договорам, в том числе в случае предъявления принципалам требований об их досрочном исполнении, не обеспечивают ответственности принципалов за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по кредитным договорам и причинение убытков.
10. Российская Федерация по государственным гарантиям Российской Федерации несет субсидиарную ответственность.
11. Государственные гарантии Российской Федерации предоставляются в 2013 году по кредитам, привлекаемым принципалами, отобранными в 2013 году в установленном порядке для целей оказания данного вида государственной гарантийной поддержки, а также по кредитам, привлекаемым принципалами, отобранными в 2011-2012 годах, если такие государственные гарантии Российской Федерации не были предоставлены в 2012 году.

6 По облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации Открытое акционерное общество "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" 3000000.0 True False
1. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по выплате номинальной стоимости неконвертируемых процентных (купонных) облигаций принципала по облигационному займу, привлекаемому принципалом на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации ПД-14, ПД-14А, ПД-14М, ПД-10.
2. Государственная гарантия Российской Федерации не обеспечивает исполнение обязательств принципала по выплате номинальной стоимости облигаций, срок исполнения которых в соответствии с условиями выпуска облигаций наступает ранее 1 января 2016 года, по уплате дохода по облигациям (процентов), по уплате иных процентов, комиссий, неустойки (пеней, штрафов), по досрочному исполнению обязательств принципала по облигациям, в том числе в случае предъявления принципалу требования об их досрочном исполнении, не обеспечивает ответственности принципала за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по облигационному займу и причинение убытков.
3. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется без предоставления обеспечения исполнения обязательств по удовлетворению регрессных требований гаранта к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части государственной гарантии Российской Федерации.
4. Российская Федерация по государственной гарантии Российской Федерации несет субсидиарную ответственность.
5. Срок погашения облигаций (выплаты номинальной стоимости облигаций), в обеспечение которых предоставляется государственная гарантия Российской Федерации, должен составлять от 10 до 15 лет. Срок действия государственной гарантии Российской Федерации определяется исходя из установленного условиями облигационного займа срока исполнения обеспечиваемых ею обязательств, увеличенного на 70 календарных дней.

7 По кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса на реализацию проектов, осуществляемых в рамках федеральной целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы" Организации оборонно-промышленного комплекса, являющиеся открытыми акционерными обществами, отобранные в порядке, установленном Правительством Российской Федерации 31496100.0 True False
1. Государственные гарантии Российской Федерации предоставляются Внешэкономбанку, российским банкам в обеспечение возврата до 100 процентов суммы кредита (основного долга) по кредитам, привлекаемым принципалами на реализацию проектов, осуществляемых принципалами в рамках федеральной целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011-2020 годы", либо на финансирование (взнос в уставный капитал) своих дочерних (зависимых) организаций оборонно-промышленного комплекса (далее - дочерние (зависимые) организации) для целей реализации проектов, осуществляемых дочерними (зависимыми) организациями в рамках федеральной целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы.
2. Порядок отбора принципалов, дочерних (зависимых) организаций и проектов устанавливается Правительством Российской Федерации.
3. Российская Федерация по государственным гарантиям Российской Федерации несет субсидиарную ответственность.
4. Государственные гарантии Российской Федерации не обеспечивают исполнение обязательств принципалов по уплате процентов за пользование кредитом, иных процентов, комиссий, неустойки (пеней, штрафов), по досрочному исполнению обязательств принципалов по кредитным договорам, в том числе в случае предъявления принципалам требований об их досрочном исполнении, не обеспечивают ответственности принципалов за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по кредитным договорам и причинение убытков.
5. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется при условии заключения принципалом с Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральным агентством по управлению государственным имуществом договора о приобретении Российской Федерацией в рамках федеральной целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы" дополнительных акций принципала, которые принципал обязуется продать (передать в собственность) Российской Федерации в 2016 году в объеме не менее суммы кредита, привлекаемого принципалом на указанные в пункте 1 настоящей графы цели (далее - договор об участии Российской Федерации в собственности открытого акционерного общества), и ведения бенефициаром счета принципала со специальным режимом использования для целей: зачисления денежных средств в оплату дополнительных акций принципала по договору об участии Российской Федерации в собственности открытого акционерного общества в рамках федеральной целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы"; исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга) по кредиту, привлеченному на цели, указанные в пункте 1 настоящей графы; удовлетворения регрессных требований Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части государственной гарантии Российской Федерации, которые возникнут в будущем. Государственные гарантии Российской Федерации предоставляются без предоставления обеспечения исполнения обязательств по удовлетворению регрессных требований гаранта к принципалам в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части государственных гарантий Российской Федерации.
6. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется на сумму не менее 500 млн. рублей.
7. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется при условии, что обязательства принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга) в соответствии с условиями кредитного договора подлежат исполнению (погашению) в полном объеме не ранее 1 января 2016 года и не позднее 31 декабря 2016 года включительно.
8. Срок действия государственной гарантии Российской Федерации определяется сроком исполнения обеспечиваемого ею обязательства, увеличенным на 70 календарных дней.

8 По банковской гарантии Внешэкономбанка, выданной в обеспечение исполнения обязательств дочернего общества Внешэкономбанка по банковским гарантиям, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, по кредитам, привлекаемым на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов Внешэкономбанк 20000000.0 False False
1. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется в пользу российских банков в обеспечение исполнения обязательств принципала по его банковской гарантии, предоставленной на сумму до 40 000,0 млн. рублей на срок до 20 лет в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица (акционерного общества, 100 процентов акций которого принадлежат Внешэкономбанку) (далее - дочернее общество), по банковским гарантиям дочернего общества, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства и действующих в сфере, не связанной с добычей и переработкой полезных ископаемых (далее - заемщики), по возврату не более 50 процентов сумм кредитов (основного долга) по кредитам в валюте Российской Федерации, привлекаемым заемщиками в российских банках на осуществление (реализацию) заемщиками инвестиционных проектов на территории Российской Федерации.
2. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется в обеспечение исполнения части обязательств принципала по банковской гарантии, составляющей 50 процентов обязательств принципала по банковской гарантии (суммы, на которую выдана банковская гарантия).
3. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по банковской гарантии, предоставляемой в пользу неопределенного круга российских банков по портфелю банковских гарантий дочернего общества, в том числе подлежащих предоставлению в будущем.
4. Государственная гарантия Российской Федерации не обеспечивает исполнение иных обязательств принципала, вытекающих из условий банковской гарантии, в том числе обязательств принципала отвечать в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения дочерним обществом обязательств по досрочному исполнению банковских гарантий (в том числе в случае предъявления дочернему обществу требований об их досрочном исполнении), по уплате установленных банковскими гарантиями дочернего общества и (или) договорами о предоставлении банковских гарантий дочернего общества процентов, комиссий, неустоек (пеней, штрафов), обязательств, устанавливающих ответственность дочернего общества за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по банковским гарантиям и причинение убытков, а также не обеспечивает досрочное исполнение обязательств принципала по банковской гарантии (в том числе в случае предъявления принципалу требований об их досрочном исполнении), по уплате установленных банковской гарантией принципала и (или) договором о предоставлении банковской гарантии принципала процентов, комиссий, неустоек (пеней, штрафов), не обеспечивает ответственность принципала за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по банковской гарантии и причинение убытков.
5. При исполнении в полном объеме или в какой-либо части государственной гарантии Российской Федерации к Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации переходят (в пределах суммы, выплаченной по государственной гарантии Российской Федерации) права требования к заемщику по кредитному договору и права, обеспечивающие это требование. После удовлетворения требования об исполнении государственной гарантии Российской Федерации российский банк обязан передать Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации документы, удостоверяющие перешедшие к Российской Федерации права.
6. Отбор заемщиков и реализуемых ими инвестиционных проектов осуществляется в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации.
7. Российская Федерация по государственной гарантии Российской Федерации несет субсидиарную ответственность.
8. Срок действия государственной гарантии Российской Федерации определяется сроком исполнения обеспечиваемых ею обязательств, увеличенным на 70 календарных дней.

9 По кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом "Киностудия "Ленфильм" на осуществление (реализацию) проекта по модернизации киностудии "Ленфильм" ОАО "Киностудия "Ленфильм" 1530000.0 True False
1. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется в пользу российского банка в обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга) по кредиту, привлекаемому принципалом в валюте Российской Федерации на срок от 5 до 10 лет на осуществление (реализацию) проекта по модернизации киностудии "Ленфильм" (проведение ремонтных работ кинопроизводственных зданий и сооружений, приобретение и монтаж кинопроизводственного оборудования, строительство нового кинопавильона).
2. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга), срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора наступает после 1 января 2016 года.
3. Государственная гарантия Российской Федерации не обеспечивает исполнение иных обязательств принципала по кредитному договору, в том числе обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга), срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора наступает ранее 1 января 2016 года, по уплате процентов за пользование кредитом, иных процентов, комиссий, неустойки (пеней, штрафов), по досрочному исполнению обязательств принципала по кредитному договору, в том числе в случае предъявления принципалу требований об их досрочном исполнении, не обеспечивает ответственность принципала за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по кредитному договору и причинение убытков.
4. Государственная гарантия Российской Федерации предоставляется без предоставления обеспечения исполнения обязательств по удовлетворению регрессных требований гаранта к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части государственной гарантии Российской Федерации.
5. Российская Федерация по государственной гарантии Российской Федерации несет субсидиарную ответственность.
6. Срок действия государственной гарантии Российской Федерации определяется сроком исполнения обеспечиваемого ею обязательства, увеличенным на 70 календарных дней.

ИТОГО 612986100.0

Предоставление государственных гарантий Российской Федерации без права регрессного требования и без уступки прав требования к лицу, по обязательствам которого предоставлена государственная гарантия Российской Федерации, в 2013 году производится в размере 60 000 000,0 тыс. рублей;
предоставление государственных гарантий Российской Федерации с правом регрессного требования или с уступкой прав требования к липу, по обязательствам которого предоставлена государственная гарантия Российской Федерации, в 2013 году - 552 986 100,0 тыс. рублей.

2. Общий объем бюджетных ассигнований, предусмотренных на исполнение государственных гарантий Российской Федерации по возможным гарантийным случаям, в 2013 году (млн. рублей)

Исполнение государственных гарантий Российской Федерации Объем бюджетных ассигнований на исполнение государственных гарантий Российской Федерации по возможным гарантийным случаям

За счет источников финансирования дефицита федерального бюджет 52137.0
За счет расходов федерального бюджет 6305.0
