РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН

О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов

Принят Государственной Думой 23 ноября 2012 года
Одобрен Советом Федерации 28 ноября 2012 года

Статья 1. Основные характеристики федерального бюджета на 2013 год и на плановый период и 2015 годов
	1. Утвердить основные характеристики федерального бюджета на 2013 год, определенные исходя из прогнозируемого объема валового внутреннего продукта в размере 66515,0 млрд. рублей и уровня инфляции, не превышающего 5,5 процента (декабрь 2013 года к декабрю 2012 года):
		1) прогнозируемый общий объем доходов федерального бюджета в сумме 12 865 925 621,0 тыс. рублей;
		2) общий объем расходов федерального бюджета в сумме 13 387 340 174,7 тыс. рублей;
		3) верхний предел государственного внутреннего долга Российской Федерации на 1 января 2014 года в сумме 6 600 552 240,0 тыс. рублей;
		4) верхний предел государственного внешнего долга Российской Федерации на 1 января 2014 года в сумме 66,2 млрд. долларов США, или 53,0 млрд. евро;
		5) дефицит федерального бюджета в сумме 521 414 553,7 тыс. рублей.
	2. Утвердить основные характеристики федерального бюджета на 2014 год и на 2015 год, определенные исходя из прогнозируемого объема валового внутреннего продукта в размере соответственно 73 993,0 млрд. рублей и 82 937,0 млрд. рублей и уровня инфляции, не превышающего соответственно 5,0 процента (декабрь 2014 года к декабрю 2013 года) и 5,0 процента (декабрь 2015 года к декабрю 2014 года):
		1) прогнозируемый общий объем доходов федерального бюджета на 2014 год в сумме 14 063 419 918,0 тыс. рублей и на 2015 год в сумме 15 615 507 439,0 тыс. рублей;
		2) общий объем расходов федерального бюджета на 2014 год в сумме 14 207 001 486,0 тыс. рублей, в том числе условно утвержденные расходы в сумме 355 175 037,2 тыс. рублей, и на 2015 год в сумме 15 626 283 594,0 тыс. рублей, в том числе условно утвержденные расходы в сумме 781 314 179,7 тыс. рублей;
		3) верхний предел государственного внутреннего долга Российской Федерации на 1 января 2015 года в сумме 7 590 290 071,4 тыс. рублей и на 1 января 2016 года в сумме 8 313 703 485,0 тыс. рублей;
		4) верхний предел государственного внешнего долга Российской Федерации на 1 января 2015 года в сумме 75,8 млрд. долларов США, или 60,6 млрд. евро, и на 1 января 2016 года в сумме 83,8 млрд. долларов США, или 67,0 млрд. евро;
		5) дефицит федерального бюджета на 2014 год в сумме 143 581 568,0 тыс. рублей и на 2015 год в сумме 10 776 155,0 тыс. рублей.
Статья 2. Нормативы распределения доходов между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов
	1. В соответствии с пунктом 2 статьи 184 Бюджетного кодекса Российской Федерации утвердить нормативы распределения доходов между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 1 к настоящему Федеральному закону.
	2. Установить, что доходы от уплаты акцизов на автомобильный и прямогонный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей подлежат зачислению:
		1) в федеральный бюджет в 2013 году по нормативу 28 процентов;
		2) в бюджеты субъектов Российской Федерации в 2013 году по нормативу 72 процента.
	3. Доходы от уплаты в 2013 году акцизов на автомобильный и прямогонный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, зачисляемые в бюджеты субъектов Российской Федерации, направляются в уполномоченный территориальный орган Федерального казначейства и перечисляются им в бюджеты субъектов Российской Федерации не реже одного раза в 10 дней в соответствии с нормативами распределения на 2013 год согласно приложению 2 к настоящему Федеральному закону.
	4. Доходы от уплаты в плановом периоде 2014 и 2015 годов акцизов на автомобильный и прямогонный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, производимые на территории Российской Федерации, зачисляемые в бюджеты субъектов Российской Федерации, направляются в уполномоченный территориальный орган Федерального казначейства и перечисляются им в бюджеты субъектов Российской Федерации не реже одного раза в 10 дней в соответствии с нормативами распределения на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 3 к настоящему Федеральному закону.
	5. Доходы от федеральных налогов, в том числе налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, и сборов, поступающие от плательщиков на территориях Ханты-Мансийского автономного округа - Югры и Ямало-Ненецкого автономного округа, в 2013 году и в плановом периоде 2014 и 2015 годов подлежат зачислению соответственно в бюджеты Ханты-Мансийского автономного округа - Югры и Ямало-Ненецкого автономного округа по установленным Бюджетным кодексом Российской Федерации и настоящим Федеральным законом нормативам, за исключением подлежащих зачислению в бюджет Тюменской области налоговых доходов от налога на прибыль организаций, зачисляемых в бюджеты субъектов Российской Федерации по нормативу в размере 29,5 процента.
	6. Установить, что зачисление в федеральный бюджет и бюджеты государственных внебюджетных фондов доходов от погашения задолженности по единому социальному налогу (соответствующим пеням и штрафам) осуществляется по нормативу 100 процентов в соответствующий бюджет по налоговой ставке, действовавшей до 1 января 2010 года.
	7. Установить, что доходы от акцизов на топливо печное бытовое, вырабатываемое из дизельных фракций прямой перегонки и (или) вторичного происхождения, кипящих в интервале температур от 280 до 360 градусов Цельсия, производимое на территории Российской Федерации, зачисляются в бюджеты субъектов Российской Федерации по нормативу 100 процентов.
	8. Доходы от акцизов на топливо печное бытовое, вырабатываемое из дизельных фракций прямой перегонки и (или) вторичного происхождения, кипящих в интервале температур от 280 до 360 градусов Цельсия, производимое на территории Российской Федерации, зачисляемые в бюджеты субъектов Российской Федерации, направляются в 2013 году в уполномоченный территориальный орган Федерального казначейства и перечисляются им в бюджеты субъектов Российской Федерации не реже одного раза в 10 дней в соответствии с нормативами распределения на 2013 год согласно приложению 4 к настоящему Федеральному закону.
Статья 3. Индексация ставок отдельных видов платежей на 2013 год
	1. Ставки платы за единицу объема древесины, заготавливаемой на землях, находящихся в федеральной собственности, установленные Правительством Российской Федерации в 2007 году, применяются в 2013 году с коэффициентом 1,30.
	2. Ставки платы за единицу объема лесных ресурсов (за исключением древесины) и ставки платы за единицу площади лесного участка для аренды лесного участка, находящегося в федеральной собственности, установленные Правительством Российской Федерации в 2007 году, применяются в 2013 году с коэффициентом 1,13.
	3. Нормативы платы за негативное воздействие на окружающую среду, установленные Правительством Российской Федерации в 2003 году и в 2005 году, применяются в 2013 году с коэффициентом соответственно 2,20 и 1,79.
Статья 4. Главные администраторы доходов федерального бюджета и главные администраторы источников финансирования дефицита федерального бюджета
	1. Утвердить перечень главных администраторов доходов федерального бюджета согласно приложению 5 к настоящему Федеральному закону.
	2. Утвердить перечень главных администраторов источников финансирования дефицита федерального бюджета согласно приложению 6 к настоящему Федеральному закону.
	3. Федеральные органы государственной власти, федеральные государственные органы, Центральный банк Российской Федерации, являющиеся главными администраторами доходов федерального бюджета, по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации вправе наделить свои территориальные органы, а также подведомственные им казенные учреждения отдельными полномочиями главных администраторов доходов федерального бюджета путем издания правовых актов.
Статья 5. Особенности администрирования доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в 2013 году
	1. Впредь до внесения изменений в пункт 2 статьи 855 Гражданского кодекса Российской Федерации в соответствии с Постановлением Конституционного Суда Российской Федерации от 23 декабря 1997 года №21-П "По делу о проверке конституционности пункта 2 статьи 855 Гражданского кодекса Российской Федерации и части шестой статьи 15 Закона Российской Федерации "Об основах налоговой системы в Российской Федерации" в связи с запросом Президиума Верховного Суда Российской Федерации" при недостаточности денежных средств на счете налогоплательщика для удовлетворения всех предъявленных к нему требований списание средств по расчетным документам, предусматривающим платежи в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, а также перечисление или выдача денежных средств для расчетов по оплате труда с лицами, работающими по трудовому договору, производятся в порядке календарной очередности поступления указанных документов после перечисления платежей, осуществляемых в соответствии с указанной статьей Гражданского кодекса Российской Федерации в первую и во вторую очередь.
	2. Территориальные органы Федеральной налоговой службы по месту нахождения налогоплательщиков вправе обращаться в суды с исками о взыскании сумм задолженности по процентам, начисленным на реструктурированную задолженность по федеральным, региональным и местным налогам и сборам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации.
	3. Установить, что:
		1) возврат суммы налога, подлежащей возмещению в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации, отражается по коду классификации доходов бюджетов, предусмотренному для учета доходов от указанного налога;
		2) уплата процентов, начисленных при нарушении сроков возврата сумм излишне уплаченного либо излишне взысканного налога (авансового платежа), сбора, страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, соответствующих пеней и штрафов, и процентов, начисленных на суммы излишне взысканного налога, сбора, страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, соответствующих пеней и штрафов, подлежит отражению по коду классификации доходов бюджетов, предусмотренному для учета доходов от указанного налога (авансового платежа), сбора, страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, пеней и штрафов, с применением отдельного кода подвида доходов;
		3) уплата процентов, начисленных при нарушении срока возврата сумм излишне уплаченных или излишне взысканных вывозных таможенных пошлин, соответствующих пеней, таможенных сборов, и процентов, начисленных на суммы излишне уплаченных или излишне взысканных вывозных таможенных пошлин, соответствующих пеней, таможенных сборов, подлежит отражению по коду классификации доходов бюджетов, предусмотренному для учета доходов от указанных вывозных таможенных пошлин, таможенных сборов, с применением отдельного кода подвида доходов;
		4) уплата процентов, начисленных при нарушении срока возврата сумм излишне уплаченных или излишне взысканных ввозных таможенных пошлин, специальных, антидемпинговых, компенсационных пошлин, соответствующих пеней, и процентов, начисленных на суммы излишне уплаченных или излишне взысканных ввозных таможенных пошлин, специальных, антидемпинговых, компенсационных пошлин, соответствующих пеней, подлежит отражению по коду классификации доходов бюджетов, предусмотренному для учета сумм, перечисляемых в федеральный бюджет после распределения ввозных таможенных пошлин, специальных, антидемпинговых, компенсационных пошлин, уплаченных на территории Российской Федерации;
		5) авансовые платежи в счет будущих таможенных платежей и денежные залоги в обеспечение уплаты таможенных платежей, поступившие на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства, предназначенные для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, учитываются по отдельным кодам классификации доходов бюджетов и в полном объеме подлежат зачислению в федеральный бюджет;
		6) денежные взыскания (штрафы), налагаемые за административные правонарушения по результатам рассмотрения дел, возбужденных Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору в рамках осуществления государственного контроля (надзора) в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации, администрируются Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору в порядке, предусмотренном для администрирования денежных взысканий (штрафов), налагаемых за административные правонарушения по результатам рассмотрения дел, возбужденных по протоколам (определениям) таможенных органов, и в полном объеме подлежат зачислению в федеральный бюджет.
	4. Установить, что факт уплаты обязательных платежей в случаях, установленных нормативными правовыми актами Российской Федерации, государственным (муниципальным) учреждением, которому в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации открыт лицевой счет в территориальном органе Федерального казначейства (финансовом органе субъекта Российской Федерации или финансовом органе муниципального образования), подтверждается платежным поручением с отметкой соответствующего территориального органа Федерального казначейства (финансового органа субъекта Российской Федерации или финансового органа муниципального образования).
	5. Средства, полученные организациями от реализации продуктов утилизации вооружения и военной техники после уплаты налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежат перечислению в доход федерального бюджета.
	6. Средства, получаемые Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" от выпуска материальных ценностей из государственного запаса специального сырья и делящихся материалов после уплаты налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежат перечислению в доход федерального бюджета.
	7. Средства, уплачиваемые в установленном порядке заказчиками документации, подлежащей государственной экологической экспертизе объектов государственной экологической экспертизы, организация которой осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере природопользования и ее территориальными органами, подлежат перечислению в доход федерального бюджета.
Статья 6. Особенности использования средств, получаемых федеральными казенными учреждениями и Государственной компанией "Российские автомобильные дороги”
	1. Остатки средств на счетах территориальных органов Федерального казначейства, открытых в учреждениях Центрального банка Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, на которых отражаются операции со средствами, поступающими во временное распоряжение федеральных казенных учреждений, перечисляются территориальными органами Федерального казначейства в 2013 году в федеральный бюджет с их возвратом Федеральным казначейством до 30 декабря 2013 года на счета, с которых они были ранее перечислены, с учетом положений, предусмотренных частью 3 настоящей статьи, в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
	2. Остатки средств на счетах территориальных органов Федерального казначейства, открытых в учреждениях Центрального банка Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, на которых отражаются операции со средствами Государственной компании "Российские автомобильные дороги", перечисляются с указанных счетов в федеральный бюджет с их возвратом до 30 декабря 2013 года на счета, с которых они были ранее перечислены, с учетом положений, предусмотренных частью 3 настоящей статьи, в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
	3. Территориальные органы Федерального казначейства осуществляют проведение кассовых выплат за счет средств, указанных в частях 1 и 2 настоящей статьи, не позднее второго рабочего дня, следующего за днем представления федеральными казенными учреждениями, а также Государственной компанией "Российские автомобильные дороги" платежных документов, в порядке, установленном Федеральным казначейством.
	4. Остатки средств федерального бюджета по состоянию на 1 января 2013 года на счетах Федерального казначейства, образовавшиеся в связи с неиспользованием по состоянию на 1 января 2013 года доходов федерального бюджета, полученных федеральными казенными учреждениями, исполняющими наказания в виде лишения свободы, в результате осуществления ими собственной производственной деятельности в целях исполнения требований уголовно-исполнительного законодательства Российской Федерации об обязательном привлечении осужденных к труду, подлежат использованию указанными учреждениями в 2013 году в соответствии с пунктом 10 статьи 241 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Статья 7. Бюджетные ассигнования федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов
	1. Утвердить общий объем бюджетных ассигнований на исполнение публичных нормативных обязательств на 2013 год в сумме 533 601 916,8 тыс. рублей, на 2014 год в сумме 556 979 883,1 тыс. рублей и на 2015 год в сумме 553 461 933,0 тыс. рублей.
	2. Утвердить ведомственную структуру расходов федерального бюджета:
		1) на 2013 год согласно приложениям 7, 8 (секретно) и 9 (совершенно секретно) к настоящему Федеральному закону;
		2) на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложениям 10, 11 (секретно) и 12 (совершенно секретно) к настоящему Федеральному закону.
	3. Утвердить распределение бюджетных ассигнований по разделам и подразделам, целевым статьям и видам расходов классификации расходов федерального бюджета:
		1) на 2013 год согласно приложениям 13 и 14 (секретно) к настоящему Федеральному закону;
		2) на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложениям 15 и 16 (секретно) к настоящему Федеральному закону.
	4. Утвердить основные показатели государственного оборонного заказа:
		1) на 2013 год согласно приложению 17 (секретно) к настоящему Федеральному закону;
		2) на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 18 (секретно) к настоящему Федеральному закону.
	5. Утвердить распределение бюджетных ассигнований на реализацию долгосрочных (федеральных) целевых программ:
		1) на 2013 год согласно приложениям 19, 20 (секретно) к настоящему Федеральному закону;
		2) на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложениям 22, 23 (секретно) и 24 (совершенно секретно) к настоящему Федеральному закону.
	6. Субсидии юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, физическим лицам - производителям товаров (работ, услуг), субвенции, межбюджетные субсидии, иные межбюджетные трансферты, бюджетные кредиты, предусмотренные настоящим Федеральным законом, предоставляются в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
	7. Распределение бюджетных ассигнований, предусмотренных настоящим Федеральным законом на осуществление взносов субъектам международного права на финансовое обеспечение межгосударственных договоров в рамках Содружества Независимых Государств, осуществляется по решению Правительства Российской Федерации.
Статья 8. Особенности использования бюджетных ассигнований на обеспечение деятельности федеральных государственных органов и федеральных государственных учреждений
	1. Правительство Российской Федерации не вправе принимать решения, приводящие к увеличению в 2013 году численности федеральных государственных служащих и работников федеральных казенных учреждений.
	2. Установить, что финансовое обеспечение судов в 2013 году осуществляется исходя из штатной численности:
		1) судей судов общей юрисдикции (без мировых судей) в количестве 25 015 единиц и работников их аппаратов (без персонала по охране и обслуживанию зданий, транспортного хозяйства) в количестве 67 369 единиц;
		2) персонала по охране и обслуживанию зданий, транспортного хозяйства, определяемой Судебным департаментом при Верховном Суде Российской Федерации в пределах ассигнований на оплату труда для судов общей юрисдикции, Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации и его управлений (отделов) в субъектах Российской Федерации;
		3) работников Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации и его управлений (отделов) в субъектах Российской Федерации (без персонала по охране и обслуживанию зданий, транспортного хозяйства) в количестве 6 385 единиц, в том числе работников центрального аппарата в количестве 492 единиц;
		4) судей Верховного Суда Российской Федерации (включая судей Военной коллегии) в количестве 125 единиц и работников его аппарата (без персонала по охране и обслуживанию зданий, транспортного хозяйства) в количестве 1 032 единиц;
		5) судей Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации в количестве 90 единиц и работников его аппарата (без персонала по охране и обслуживанию зданий, транспортного хозяйства) в количестве 418 единиц;
		6) судей системы арбитражных судов Российской Федерации в количестве 4 053 единиц и работников их аппаратов (без персонала по охране и обслуживанию зданий, транспортного хозяйства) в количестве 11 347 единиц.
	3. Правительство Российской Федерации вправе принимать решения о строительстве и реконструкции объектов недвижимости дипломатических и иных представительств Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, а также о приобретении в собственность Российской Федерации объектов недвижимости для нужд российских загранучреждений.
	4. Использование бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству здравоохранения Российской Федерации, Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерству образования и науки Российской Федерации и Министерству культуры Российской Федерации в целях реализации подпунктов "а" и "е" пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной политики", осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Статья 9. Особенности использования бюджетных ассигнований в сфере здравоохранения
	1. В порядке, установленном Правительством Российской Федерации, осуществляется использование бюджетных ассигнований на:
		1) финансовое обеспечение закупок диагностических средств и антивирусных препаратов для профилактики, выявления, мониторинга лечения и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С;
		2) закупки оборудования и расходных материалов для неонатального и аудиологического скрининга в учреждениях систем здравоохранения;
		3) закупки лекарственных препаратов, предназначенных для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей по перечню заболеваний, утверждаемому Правительством Российской Федерации, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей, по перечню лекарственных препаратов, утверждаемому Правительством Российской Федерации, с учетом данных Федерального регистра больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей, содержащего сведения о гражданах, перечисленных в статье 6 Федерального закона от 17 июля 1999 года № 178-ФЗ "О государственной социальной помощи", и виде заболевания, ведение которого осуществляется федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, в установленном им порядке;
		4) оплату расходов, связанных с лечением граждан Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации;
		5) реализацию мероприятий, направленных на совершенствование организации медицинской помощи пострадавшим при дорожно-транспортных происшествиях;
		6) финансовое обеспечение мероприятий по развитию службы крови;
		7) финансовое обеспечение мероприятий, направленных на совершенствование медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями;
		8) финансовое обеспечение мероприятий, направленных на формирование здорового образа жизни у населения Российской Федерации, включая сокращение потребления алкоголя и табака;
		9) финансовое обеспечение создания информационной системы в здравоохранении;
		10) финансовое обеспечение мероприятий, направленных на обследование населения с целью выявления туберкулеза, лечения больных туберкулезом, профилактических мероприятий;
		11) финансовое обеспечение мероприятий, направленных на проведение пренатальной (дородовой) диагностики;
		12) реализацию комплекса мер по выхаживанию новорожденных с низкой и экстремально низкой массой тела;
		13) финансовое обеспечение создания обучающих симуляционных центров;
		14) финансовое обеспечение мероприятий, направленных на развитие неонатальной хирургии;
		15) закупку медицинских иммунобиологических препаратов в рамках Национального календаря профилактических прививок.
	2. Передача лекарственных препаратов и расходных материалов, закупаемых в соответствии с мероприятиями, финансовое обеспечение которых предусмотрено пунктами 1 и 10 части 1 настоящей статьи, федеральным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь, подведомственным Министерству здравоохранения Российской Федерации и находящимся в его ведении федеральным органам исполнительной власти, Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Федеральной службе исполнения наказаний, Российской академии медицинских наук, осуществляется в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации.
	3. Передача лекарственных препаратов, закупаемых в целях, указанных в пункте 3 части 1 настоящей статьи, в собственность субъектов Российской Федерации с последующей их передачей при необходимости в собственность муниципальных образований осуществляется в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации.
	4. Передача оборудования, закупаемого в соответствии с мероприятиями, финансовое обеспечение которых предусмотрено пунктом 6 части 1 настоящей статьи, федеральным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь, подведомственным Федеральному медико-биологическому агентству, Министерству здравоохранения Российской Федерации и Российской академии медицинских наук, осуществляется в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации.
	5. Передача имущества, закупаемого в соответствии с мероприятием, финансовое обеспечение которого предусмотрено пунктом 9 части 1 настоящей статьи, федеральным учреждениям, подведомственным Министерству здравоохранения Российской Федерации и находящимся в его ведении федеральным органам исполнительной власти, Российской академии медицинских наук, осуществляется в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации.
	6. Передача медицинских иммунобиологических препаратов, закупаемых в соответствии с мероприятиями, финансовое обеспечение которых предусмотрено пунктом 15 части 1 настоящей статьи, федеральным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь, подведомственным Министерству здравоохранения Российской Федерации и Федеральному медико-биологическому агентству, а также в собственность субъектов Российской Федерации с последующей их передачей при необходимости в собственность муниципальных образований осуществляется в порядке и на условиях, которые устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Статья 10. Особенности установления отдельных расходных обязательств Российской Федерации и использования бюджетных ассигнований в сфере социального обеспечения населения
	1. Установить, что размер материнского (семейного) капитала, предусмотренного Федеральным законом от 29 декабря 2006 года № 256-ФЗ "О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей", в 2013 году составляет 408 960,5 рубля.
	2. Установить размер индексации государственных пособий гражданам, имеющим детей, предусмотренных статьей 3 Федерального закона от 19 мая 1995 года № 81-ФЗ "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей", с 1 января 2013 года 1,055.
	3. Установить размер индексации пособия, предусмотренного Федеральным законом от 4 июня 2011 года № 128-ФЗ "О пособии детям военнослужащих и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти, погибших (умерших, объявленных умершими, признанных безвестно отсутствующими) при исполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей), и детям лиц, умерших вследствие военной травмы после увольнения с военной службы (службы в органах и учреждениях)", с 1 января 2013 года 1,055.
	4. Установить в 2013 году размер накопительного взноса на одного участника накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих, включенного в реестр участников, в сумме 222,0 тыс. рублей.
	5. Установить с 1 января 2013 года с учетом размера индексации 1,055 размер ежегодной денежной выплаты гражданам, награжденным нагрудным знаком "Почетный донор России", в сумме 11 138,0 рублей.
	6. Установить размер индексации сумм, выплачиваемых по денежному обязательству непосредственно на содержание гражданина в возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью, на основании судебного акта, предусматривающего взыскание за счет средств федерального бюджета, с 1 января 2013 года 1,055.
	7. Утвердить распределение бюджетных ассигнований по субъектам Российской Федерации на осуществление социальных выплат для приобретения жилья гражданами, выезжающими из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей, а также гражданами, выехавшими из указанных районов и местностей не ранее 1 января 1992 года, в соответствии с федеральной целевой программой "Жилище" на 2011 - 2015 годы:
		1) на 2013 год согласно приложению 25 к настоящему Федеральному закону;
		2) на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 26 к настоящему Федеральному закону.
	8. Установить величину прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации для определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии в соответствии со статьей 4 Федерального закона от 24 октября 1997 года № 134-ФЭ "О прожиточном минимуме в Российской Федерации" на 2013 год в размере 6 131 рубля, на 2014 год в размере 6 462 рублей и на 2015 год в размере 6 779 рублей.
	9. Установить, что размер денежного довольствия, учитываемого при исчислении пенсии в соответствии со статьей 43 Закона Российской Федерации от 12 февраля 1993 года № 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей", с 1 января 2013 года составляет 56,0 процента, а с 1 октября 2013 года - 58,05 процента от размера указанного денежного довольствия.
	10. Использование бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации и Министерству здравоохранения Российской Федерации по подразделу "Другие вопросы в области социальной политики" раздела "Социальная политика" классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение единовременного денежного поощрения лучших врачей, единовременного денежного поощрения лучших социальных работников, а также единовременного денежного поощрения победителей Всероссийского конкурса профессионального мастерства "Лучший по профессии", осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Статья 11. Взносы в уставные капиталы
	1. Федеральные органы исполнительной власти и Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом", осуществляющие функции в соответствующей сфере деятельности, направляют в установленном порядке в пределах предусмотренных им бюджетных ассигнований средства федерального бюджета в уставный капитал:
		1) открытого акционерного общества "Особые экономические зоны" (город Москва) в 2014 году в сумме 12 068 800,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 6 034 400,0 тыс. рублей в целях создания объектов инфраструктуры и иных объектов, предназначенных для обеспечения функционирования особых экономических зон;
		2) открытого акционерного общества "Особые экономические зоны" (город Москва) в 2013 году в сумме 5 000 000,0 тыс. рублей для участия в проекте создания туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея;
		3) Черноморского банка торговли и развития в 2013 году в сумме 213 840,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 217 800,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 222 420,0 тыс. рублей в целях расширения деятельности Черноморского банка торговли и развития в соответствии с его уставными задачами;
		4) открытого акционерного общества "Российские железные дороги" (город Москва) в 2013 году в сумме 1 944 717,0 тыс. рублей, в 2013 году в сумме 9 160 346,2 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 17 638 400,0 тыс. рублей в целях реализации мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона;
		5) открытого акционерного общества "Холдинг межрегиональных распределительных сетевых компаний" (город Москва) в 2013 году в сумме 500 000,0 тыс. рублей в целях реализации программы реновации кабельной сети напряжением 6 - 110 кВ в городе Санкт-Петербурге;
		6) открытого акционерного общества "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" (город Москва) в 2013 - 2015 годах в сумме 1 686 000,0 тыс. рублей ежегодно в целях уплаты купонного дохода по облигационному займу, привлеченному с предоставлением в 2010 году государственной гарантии Российской Федерации на погашение кредитов, привлеченных открытым акционерным обществом "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" на финансирование инвестиционной и основной производственной деятельности;
		7) открытого акционерного общества "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" (город Москва) в 2013 году в сумме 329 760,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 525 726,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 525 700,0 тыс. рублей в целях уплаты купонного дохода по облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" с предоставлением государственных гарантий Российской Федерации на финансирование работ, связанных с реализацией проекта создания перспективных двигателей для гражданской авиации ПД-14, ПД-14А, ПД-14М, ПД-10;
		8) открытого акционерного общества "Объединенная судостроительная корпорация" (город Санкт-Петербург) в 2013 году в сумме 3 200 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 3 400 000,0 тыс. рублей в целях последующего осуществления финансового оздоровления открытого акционерного общества "Амурский судостроительный завод" (город Комсомольск-на-Амуре, Хабаровский край);
		9) открытого акционерного общества "Концерн ПВО "Алмаз-Антей" (город Москва) в 2013 году в сумме 3 000 000,0 тыс. рублей в целях реализации проекта создания двух новых производств;
		10) открытого акционерного общества "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" (город Москва) в 2013 году в сумме 938 198,2 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 2 800 000,0 тыс. рублей на финансовое обеспечение стартовых убытков открытого акционерного общества "Научно-производственное объединение "Сатурн" (город Рыбинск, Ярославская область);
		11) открытого акционерного общества "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" (город Москва) в 2013 году в сумме 644 787,2 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 487 971,2 тыс. рублей в целях финансового обеспечения инвестиционной программы по увеличению серийности производства двигателей SaM146;
		12) открытого акционерного общества "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" (город Москва) в 2013 - 2015 годах в сумме 1 000 000,0 тыс. рублей ежегодно в целях уплаты процентов по кредиту, привлеченному в государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на рефинансирование кредитного портфеля открытого акционерного общества "Научно-производственное объединение "Сатурн" (город Рыбинск, Ярославская область);
		13) открытого акционерного общества "Иннополис" (город Казань, Республика Татарстан) в 2013 году в сумме 3 000 000,0 тыс. рублей на финансирование проекта создания территориально обособленного инновационного центра "Иннополис" в Республике Татарстан;
		14) открытых акционерных обществ в целях реализации инвестиционных проектов по строительству, реконструкции и техническому перевооружению принадлежащих им объектов капитального строительства, в том числе:
		открытого акционерного общества "Концерн "Моринформсистема-Агат" (город Москва) в 2013 году в сумме 58 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 250 500,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 191 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Концерн "Океанприбор" (город Санкт-Петербург) в 2013 году в сумме 504 250,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 770 000,0 тыс. рублей;
		федерального научно-производственного центра Открытое акционерное общество "Научно-производственное объединение "Марс" (город Ульяновск) в 2013 году в сумме 205 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 221 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 114 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы" (город Москва) в 2013 году в сумме 2 965 566,3 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Дальневосточная энергетическая управляющая компания" (город Владивосток) в 2013 году в сумме 5 271 230,7 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Равенство" (город Санкт-Петербург) в 2013 году в сумме 6 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "КазХимНИИ" (город Казань) в 2013 году в сумме 54 320,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Корпорация "Росхимзащита" (город Тамбов) в 2013 году в сумме 45 800,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Производственное  объединение "Северное машиностроительное предприятие" (город Северодвинск, Архангельская область) в 2013 году в сумме 306 150,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 252 300,0 тыс. рублей и в году в сумме 194 600,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Государственный научный центр - Научно-исследовательский институт атомных реакторов" (город Димитровград-10, Ульяновская область) в 2013 году в сумме 1 361 400,0  тыс. рублей, в 2014 году в сумме 4 341 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 4 044 800,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-исследовательский институт технической физики и автоматизации" (город Москва) в 2013 году в сумме 57 000,0  тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Высокотехнологический научно-исследовательский институт неорганических материалов имени академика А.А.Бочвара" (город Москва) в 2013 году в сумме 66 300,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 54 400,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 56 900,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Центр технологии судостроения и судоремонта" (город Санкт-Петербург) в 2013 году в сумме 76 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 20 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Центр судоремонта "Звездочка" (город Северодвинск, Архангельская область) в 2013 году в сумме 468 150,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 235 600,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 223 900,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Концерн "Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор" (город Санкт-Петербург) в 2013 году в сумме 316 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 156 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 156 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Зеленодольское проектно-конструкторское бюро" (город Зеленодольск, Республика Татарстан) в 2013 году в сумме 198 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 125 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 123 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-исследовательское проектно-технологическое бюро "Онега" (город Северодвинск, Архангельская область) в 2013 году в сумме 38 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 27 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Центральное конструкторское бюро морской техники "Рубин" (город Санкт-Петербург) в 2013 году в сумме 20 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Центральное конструкторское бюро "Лазурит" (город Нижний Новгород) в 2013 году в сумме 4 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 20 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Центральное морское конструкторское бюро "Алмаз" (город Санкт-Петербург) в 2013 году в сумме 7 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 48 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Невское проектно-конструкторское бюро" (город Санкт-Петербург) в 2013 году в сумме 15 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 68 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Северное проектно-конструкторское бюро" (город Санкт-Петербург) в 2014 году в сумме 29 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 90 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Центральное конструкторское бюро по судам на подводных крыльях им. Р.Е.Алексеева" (город Нижний Новгород) в 2014 году в сумме 29 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 85 000,0 тыс. рублей;
		международного открытого акционерного общества "Седин" (город Краснодар) в 2014 году в сумме 75 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 45 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Савеловский машиностроительный завод" (город Кимры, Тверская область) в 2014 году в сумме 90 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 54 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Астраханский станкостроительный завод" (город Астрахань) в 2014 году в сумме 35 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 21 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "САСТА" (город Сасово, Рязанская область) в 2014 году в сумме 88 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 52 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Совместное предприятие "Донпрессмаш" (город Азов, Ростовская область) в 2014 году в сумме 40 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 24 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-исследовательский и конструкторский институт средств измерения в машиностроении" (город Москва) в 2014 году в сумме 35 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 21 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственное объединение "Центральный научно-исследовательский институт технологии машиностроения" (город Москва) в 2014 году в сумме 47 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 28 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Электромеханика" (город Ржев, Тверская область) в 2014 году в сумме 90 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 54 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Ордена Ленина научно-исследовательский и конструкторский институт энерготехники имени Н.А.Доллежаля" (город Москва) в 2013 году в сумме 46 700,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 31 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 31 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "РАО Энергетические системы Востока" (город Благовещенск, Амурская область) в 2013 году в сумме 3 861 740,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Колымаэнерго" (город Магадан, Магаданская область) в 2013 году в сумме 159 794,2 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственное объединение "Государственный институт прикладной оптики" (город Казань, Республика Татарстан) в 2013 году в сумме 35 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 77 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 77 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Федеральный научно-производственный центр "Нижегородский научно-исследовательский институт радиотехники" (город Нижний Новгород) в 2013 году в сумме 89 910,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "НИИ молекулярной электроники и завод "Микрон" (город Москва, Зеленоград) в 2013 году в сумме 190 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 160 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 160 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Концерн "Созвездие" (город Воронеж) в 2013 году в сумме 383 040,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 261 905,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 261 905,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Концерн радиостроения "Вега" (город Москва) в 2013 году в сумме 691 930,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 673 430,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 674 650,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Рыбинский завод приборостроения" (город Рыбинск, Ярославская область) в 2013 году в сумме 29 610,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Инженерно-маркетинговый центр Концерна "Вега" (город Москва) в 2013 году в сумме 29 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 36 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 36 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственное объединение "Правдинский радиозавод" (город Балахна, Нижегородская область) в 2013 году в сумме 120 000,0 тыс. рублей, в 2013 году в сумме 53 095,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 53 095,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-исследовательский институт полупроводниковых приборов" (город Томск) в 2013 году в сумме 60 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 60 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 60 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Воронежский научно-исследовательский институт "Вега" (город Воронеж) в 2013 году в сумме 46 540,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Тамбовский завод "Революционный труд" (город Тамбов) в 2013 году в сумме 40 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 45 000,0 тыс. рублей и в 2013 году в сумме 45 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственное объединение "Лианозовский электромеханический завод" (город Москва) в 2013 году в сумме 165 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 135 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 135 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Марийский машиностроительный завод" (город Йошкар-Ола, Республика Марий Эл) в 2013 году в сумме 180 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 120 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 120 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Ижевский электромеханический завод "Купол" (город Ижевск, Удмуртская Республика) в 2013 году в сумме 240 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 185 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 185 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Концерн "Гранит-Электрон" (город Санкт-Петербург) в 2013 году в сумме 160 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 75 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 75 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Агрегатное конструкторское бюро "Якорь" (город Москва) в 2013 году в сумме 75 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 77 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 77 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Концерн ПВО "Алмаз-Антей" (город Москва) в 2013 году в сумме 360 000,0 тыс. рублей, в 2013 году в сумме 352 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 636 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества завод "Красное знамя" (город Рязань) в 2013 году в сумме 100 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 90 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 90 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Уральское производственное предприятие "Вектор" (город Екатеринбург) в 2013 году в сумме 120 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 115 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 115 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Завод "Метеор" (город Волжский, Волгоградская область) в 2013 году в сумме 62 620,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Холдинговая компания "Новосибирский электровакуумный завод - Союз" (город Новосибирск) в 2013 году в сумме 52 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Специальное конструкторско-технологическое бюро по релейной технике" (город Великий Новгород) в 2013 году в сумме 52 100,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Производственное объединение "Азимут" (город Махачкала, Республика Дагестан) в 2013 году в сумме 45 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Российский научно-исследовательский институт "Электронстандарт" (город Санкт-Петербург) в 2013 году в сумме 86 830,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Всероссийский научный центр по безопасности биологически активных веществ" (город Старая Купавна, Московская область) в 2013 году в сумме 180 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 200 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 240 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Производственное объединение "Уральский оптико-механический завод" имени Э.С.Яламова" (город Екатеринбург) в 2013 году в сумме 471 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 200 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 195 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Российская электроника" (город Москва) в 2013 году в сумме 400 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 302 160,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 143 040,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Курский завод "Маяк" (город Курск) в 2013 году в сумме 45 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 35 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 35 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственное объединение "Радиоэлектроника" имени В.И.Шимко" (город Казань, Республика Татарстан) в 2013 году в сумме 60 000,0 тыс. рублей, в 2013 году в сумме 40 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 40 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Казанское приборостроительное конструкторское бюро" (город Казань, Республика Татарстан) в 2013 году в сумме 48 100,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 91 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 56 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Брянский электромеханический завод" (город Брянск) в 2013 году в сумме 70 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 40 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 40 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Калугаприбор" (город Калуга) в 2013 году в сумме 35 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 37 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 37 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Калужский завод телеграфной аппаратуры" (город Калуга) в 2013 году в сумме 50 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 45 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 45 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-исследовательский институт авиационного оборудования" (город Жуковский, Московская область) в 2013 году в сумме 112 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 137 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 185 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Концерн "Автоматика" (город Москва) в 2013 году в сумме 80 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 35 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 35 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Ордена Трудового Красного Знамени научно-исследовательский институт автоматической аппаратуры им. академика В.С.Семенихина" (город Москва) в 2013 году в сумме 80 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 82 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 82 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-исследовательский институт телевидения" (город Санкт-Петербург) в 2013 году в сумме 50 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 25 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 25 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Всероссийский научно-исследовательский институт "Градиент" (город Ростов-на-Дону) в 2013 году в сумме 35 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 37 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 37 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Таганрогский научно-исследовательский институт связи" (город Таганрог, Ростовская область) в 2013 году в сумме 35 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 38 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 38 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственное предприятие "Салют" (город Нижний Новгород) в 2013 году в сумме 237 070,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 50 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 21 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Нижегородское научно-производственное объединение имени М.В.Фрунзе" (город Нижний Новгород) в 2013 году в сумме 60 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 40 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 40 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Федеральный научно-производственный центр "Нижегородский научно-исследовательский приборостроительный институт "Кварц" имени А.П.Горшкова" (город Нижний Новгород) в 2013 году в сумме 74 160,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 120 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 120 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Пензенское производственное объединение "Электроприбор" (город Пенза) в 2013 году в сумме 140 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 84 870,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 84 870,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Пензенское производственное объединение электронной вычислительной техники" (город Пенза) в 2013 году в сумме 63 540,0 тыс. рублей, в 2013 году в сумме 57 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 57 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Омский научно-исследовательский институт приборостроения" (город Омск) в 2013 году в сумме 287 720,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 245 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 245 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственный центр "Вигстар" (город Москва) в 2013 году в сумме 80 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 52 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 52 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Обнинское научно-производственное предприятие "Технология" (город Обнинск, Калужская область) в 2013 году в сумме 555 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 480 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 347 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственное предприятие "Алмаз" (город Саратов) в 2013 году в сумме 165 060,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Институт электронных управляющих машин им. И.С.Брука" (город Москва) в 2013 году в сумме 70 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 70 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Центральный научно-исследовательский институт экономики, систем управления и информации "Электроника" (город Москва) в 2013 году в сумме 20 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 40 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Карачевский завод "Электродеталь" (город Карачев, Брянская область) в 2013 году в сумме 190 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 25 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 25 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Мосэлектронпроект" (город Москва) в 2013 году в сумме 100 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 170 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Электросигнал" (город Дербент, Республика Дагестан) в 2013 году в сумме 50 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 16 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 62 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Ставропольский радиозавод "Сигнал" (город Ставрополь) в 2013 году в сумме 125 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 107 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 107 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Летно-исследовательский институт имени М.М.Громова" (город Жуковский, Московская область) в 2013 году в сумме 709 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 932 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 1 064 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Государственный Рязанский приборный завод" (город Рязань) в 2013 году в сумме 120 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 135 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 265 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Корпорация "Фазотрон - Научно-исследовательский институт радиостроения" (город Москва) в 2014 году в сумме 140 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 282 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Завод "Навигатор" (город Санкт-Петербург) в 2013 году в сумме 30 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 100 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 83 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Красная Звезда" (город Москва) в 2013 году в сумме 5 900,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 6 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 6 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Восточно-Сибирский научно-производственный центр рыбного хозяйства" (город Улан-Удэ, Республика Бурятия) в 2015 году в сумме 63 400,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Дальневосточный завод "Звезда" (город Большой Камень, Приморский край) в 2013 году в сумме 52 200,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 88 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 112 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственное объединение измерительной техники" (город Королев, Московская область) в 2013 году в сумме 140 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 130 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 52 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Военно-промышленная  корпорация "Научно-производственное объединение машиностроения" (город Реутов, Московская область) в 2013 году в сумме 66 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Конструкторское бюро химавтоматики" (город Воронеж) в 2013 году в сумме 80 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 97 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 97 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственная корпорация "Системы прецизионного приборостроения" (город Москва) в 2013 году в сумме 200 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Особое конструкторское бюро Московского энергетического института" (город Москва) в 2013 году в сумме 82 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 131 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 119 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-исследовательский институт физических измерений" (город Пенза) в 2013 году в сумме 120 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 92 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 45 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Информационные спутниковые системы" имени академика М.Ф.Решетнёва" (город Железногорск, Красноярский край) в 2013 году в сумме 974 400,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 966 200,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 1 732 700,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Красноярский машиностроительный завод" (город Красноярск) в 2013 году в сумме 150 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 65 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Сибирские приборы и системы" (город Омск) в 2013 году в сумме 100 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 102 650,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Российская корпорация ракетно-космического приборостроения и информационных систем" (город Москва) в 2013 году в сумме 371 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 312 500,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 415 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственное объединение электромеханики" (город Миасс, Челябинская область) в 2013 году в сумме 100 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "НПО "Энергомаш" имени академика В.П.Глушко" (город Химки, Московская область) в 2013 году в сумме 50 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 150 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Сибирский химический комбинат" (город Северск, Томская область) в 2013 году в сумме 629 300,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 976 600,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 1 250 500,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Государственный научный центр - Научно-исследовательский институт атомных реакторов" (город Димитровград-10, Ульяновская область) в 2013 году в сумме 171 600,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 224 100,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 83 200,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Атомспецтранс" (город Москва) в 2013 году в сумме 43 600,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 41 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 13 800,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Машиностроительный завод" (город Электросталь, Московская область) в 2013 году в сумме 302 900,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 455 200,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 211 900,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Новосибирский завод химконцентратов" (город Новосибирск) в 2014 году в сумме 70 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 152 200,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Приаргунское производственное горно-химическое объединение" (город Краснокаменск, Забайкальский край) в 2014 году в сумме 55 800,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 59 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Чепецкий механический завод" (город Глазов, Удмуртская Республика) в 2015 году в сумме 20 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственная корпорация "Космические системы мониторинга, информационно-управляющие и электромеханические комплексы" имени А.Г.Иосифьяна" (город Москва) в 2013 году в сумме 50 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 70 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 315 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Московский завод электромеханической аппаратуры" (город Москва) в 2013 году в сумме 51 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 51 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственный центр "Полюс" (город Томск) в 2013 году в сумме 59 900,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 61 700,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 30 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-исследовательский институт точных приборов" (город Москва) в 2013 году в сумме 100 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 30 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 30 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-исследовательский институт космического приборостроения" (город Москва) в 2013 году в сумме 190 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 630 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 80 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Научно-производственное предприятие "Геофизика-Космос" (город Москва) в 2013 году в сумме 20 000,0 тыс. рублей и в 2014 году в сумме 31 000,0 тыс. рублей;
		открытого акционерного общества "Московское производственное объединение "Металлист" (город Москва) в 2013 году в сумме 160 000,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 160 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 420 000,0 тыс. рублей.
	2. Правительство Российской Федерации вправе в 2013 году вносить в уставный капитал открытого акционерного общества "Российский Сельскохозяйственный банк" имущество ликвидируемых расчетно-кассовых центров Центрального банка Российской Федерации (здания, сооружения, технические и программные средства информационно-телекоммуникационных и инженерных систем (сетей), переданное Центральным банком Российской Федерации безвозмездно в казну Российской Федерации.
	Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по управлению федеральным имуществом, вправе в 2013 году закрепить в оперативном управлении за федеральными органами исполнительной власти (их территориальными органами) имущество ликвидируемых расчетно-кассовых центров Центрального банка Российской Федерации (здания, сооружения, технические и программные средства, информационно-телекоммуникационных и инженерных систем (сетей), переданное Центральным банком Российской Федерации безвозмездно в казну Российской Федерации.
	3. Правительство Российской Федерации вправе в 2013 году при ухудшении экономической конъюнктуры осуществлять обмен облигаций федерального займа в объеме до 150 000 000,0 тыс. рублей в порядке и на условиях, которые установлены Федеральным законом от 18 июля 2009 года № 181-ФЗ "Об использовании государственных ценных бумаг Российской Федерации для повышения капитализации банков", на привилегированные акции банковских кредитных организаций с возникновением права собственности Российской Федерации на соответствующую долю в уставном капитале банковских кредитных организаций.
	4. Федеральные органы исполнительной власти и Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом", осуществляющие функции в установленной сфере деятельности, направляют в установленном порядке бюджетные ассигнования в уставный капитал открытых акционерных обществ в целях реализации инвестиционных проектов в области строительства, реконструкции и технического перевооружения принадлежащих им объектов капитального строительства в соответствии с государственным оборонным заказом на 2013 год согласно приложению 27 (совершенно секретно) к настоящему Федеральному закону и на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 28 (совершенно секретно) к настоящему Федеральному закону.
	5. Федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие функции в установленной сфере деятельности, направляют в установленном порядке бюджетные ассигнования в уставный капитал открытых акционерных обществ в целях осуществления капитальных вложений на принадлежащих дочерним (зависимым) хозяйственным обществам объектах капитального строительства и в Государственную корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростехнологии" в целях осуществления капитальных вложений организациями, акции (доли) которых находятся в собственности указанной корпорации, на 2013 год согласно приложению 29 (совершенно секретно) к настоящему Федеральному закону и на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 30 (совершенно секретно) к настоящему Федеральному закону.
Статья 12. Межбюджетные трансферты бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету города Байконура
	1. Утвердить распределение межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации:
		1) на 2013 год согласно приложению 31 к настоящему Федеральному закону;
		2) на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 32 к настоящему Федеральному закону.
	2. Распределение межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации, а также бюджету города Байконура (за исключением межбюджетных трансфертов, распределение которых утверждено приложениями 31 и 32 к настоящему Федеральному закону, а также межбюджетных трансфертов, предоставляемых в целях осуществления единовременных денежных выплат, установленных федеральными законами и указами Президента Российской Федерации, после подтверждения уполномоченными исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации потребности в таких межбюджетных трансфертах) утверждается Правительством Российской Федерации.
	3. Оплата услуг почтовой связи и банковских услуг, оказываемых банками, определяемыми субъектами Российской Федерации (местными администрациями) в установленном законодательством Российской Федерации порядке, по выплате денежных средств гражданам в рамках обеспечения мер социальной поддержки и (или) компенсация затрат на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации (местных администраций) и государственных (муниципальных) учреждений, находящихся в их ведении, в связи с осуществлением переданных им полномочий Российской Федерации могут осуществляться за счет соответствующих субвенций, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
	4. Установить, что в 2013 году операции с межбюджетными трансфертами, предоставляемыми из федерального бюджета в форме субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, в том числе с их остатками, не использованными по состоянию на 1 января 2013 года, при исполнении бюджетов субъектов Российской Федерации учитываются на лицевых счетах, открытых получателям средств бюджетов субъектов Российской Федерации в территориальных органах Федерального казначейства.
	При передаче указанных межбюджетных трансфертов из бюджетов субъектов Российской Федерации в местные бюджеты операции с этими межбюджетными трансфертами учитываются на лицевых счетах, открытых получателям средств местных бюджетов в территориальных органах Федерального казначейства.
	Установить, что территориальные органы Федерального казначейства вправе осуществлять в 2013 году на основании решений главных распорядителей средств федерального бюджета полномочия получателя средств федерального бюджета по перечислению межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета в бюджет субъекта Российской Федерации в форме субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, в пределах суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств по расходам получателей средств бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются данные межбюджетные трансферты, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
	Установить, что территориальные органы Федерального казначейства вправе осуществлять в 2013 году на основании решений главных распорядителей средств бюджета субъекта Российской Федерации в соответствии с законом о бюджете субъекта Российской Федерации полномочия получателя средств бюджета субъекта Российской Федерации по перечислению межбюджетных трансфертов, предоставляемых из бюджета субъекта Российской Федерации в местный бюджет в форме субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, в пределах суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств по расходам получателей средств местного бюджета, источником финансового обеспечения которых являются данные межбюджетные трансферты, в порядке, установленном Федеральным казначейством.
Статья 13. Предоставление бюджетных кредитов в 2013 году
	1. Установить, что в 2013 году бюджетные кредиты бюджетам субъектов Российской Федерации предоставляются из федерального бюджета в пределах общего объема бюджетных ассигнований, предусмотренных по источникам финансирования дефицита федерального бюджета на эти цели, в сумме до 75 000 000,0 тыс. рублей на срок до трех лет для частичного покрытия дефицитов бюджетов субъектов Российской Федерации, покрытия временных кассовых разрывов, возникающих при исполнении бюджетов субъектов Российской Федерации, а также для осуществления мероприятий, связанных с ликвидацией последствий засухи, а также стихийных бедствий и техногенных аварий.
	В пределах общего объема бюджетных ассигнований на предоставление бюджетных кредитов, предусмотренных настоящей частью, предоставляются бюджетные кредиты бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию комплексных программ поддержки развития дошкольных образовательных учреждений в субъектах Российской Федерации в сумме до 8 000 000,0 тыс. рублей.
	2. Установить плату за пользование указанными в части 1 настоящей статьи бюджетными кредитами:
		1) для частичного покрытия дефицитов бюджетов субъектов Российской Федерации, покрытия временных кассовых разрывов, возникающих при исполнении бюджетов субъектов Российской Федерации, а также на реализацию комплексных программ поддержки развития дошкольных образовательных учреждений в субъектах Российской Федерации - в размере одной второй ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на день заключения соглашения о предоставлении бюджетного кредита;
		2) для осуществления мероприятий, связанных с ликвидацией последствий засухи, а также стихийных бедствий и техногенных аварий, - по ставке 0 процентов.
	3. Предоставление, использование и возврат субъектами Российской Федерации указанных в части 1 настоящей статьи бюджетных кредитов, полученных из федерального бюджета, осуществляются в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
	4. Бюджетные кредиты за счет средств целевых иностранных кредитов (заимствований) предоставляются в 2013 году из федерального бюджета в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных по источникам финансирования дефицита федерального бюджета, в сумме до 97 200,0 тыс. рублей.
Статья 14. Программа предоставления государственных финансовых и государственных экспортных кредитов
	1. Утвердить Программу предоставления государственных финансовых и государственных экспортных кредитов на 2013 год согласно приложению 33 (секретно) к настоящему Федеральному закону и Программу предоставления государственных финансовых и государственных экспортных кредитов на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 34 (секретно) к настоящему Федеральному закону.
	2. Государственные финансовые и государственные экспортные кредиты предоставляются при условии исполнения иностранными заемщиками ранее принятых обязательств по обслуживанию и погашению государственных финансовых и государственных экспортных кредитов, предоставленных в соответствии с соглашениями и (или) договорами, заключенными с 1 января 2003 года.
Статья 15. Государственные внутренние заимствования Российской Федерации, государственный внутренний долг Российской Федерации и предоставление государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации
	1. Утвердить Программу государственных внутренних заимствований Российской Федерации на 2013 год согласно приложению 35 к настоящему Федеральному закону и Программу государственных внутренних заимствований Российской Федерации на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 36 к настоящему Федеральному закону.
	2. Правительство Российской Федерации вправе в 2013 году при ухудшении экономической конъюнктуры обеспечивать эмиссию облигаций федерального займа с постоянным купонным доходом со сроком погашения в 2022 году и их размещение путем заключения договора мены облигаций федерального займа на привилегированные акции банковских кредитных организаций в порядке и на условиях, которые установлены Федеральным законом от 18 июля 2009 года № 181-ФЗ "Об использовании государственных ценных бумаг Российской Федерации для повышения капитализации банков", в целях проведения обмена облигаций федерального займа на привилегированные акции банковских кредитных организаций.
	3. Правительство Российской Федерации вправе в 2013 году принимать решения об обмене облигаций федерального займа номинальной стоимостью до 200 000 000,0 тыс. рублей по согласованию с их владельцами, включая Центральный банк Российской Федерации, на облигации федерального займа других выпусков. Обмен осуществляется по рыночной стоимости облигаций, определяемой в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти по контролю и надзору в сфере финансовых рынков в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации.
	4. Правительство Российской Федерации вправе в 2013 году по согласованию с Центральным банком Российской Федерации принять решение об осуществлении выкупа принадлежащих Центральному банку Российской Федерации облигаций Государственного республиканского внутреннего займа РСФСР 1991 года по их номинальной стоимости без уплаты процентных платежей.
	5. Установить верхний предел государственного внутреннего долга Российской Федерации по государственным гарантиям Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 1 января года в сумме 1 732 230 109,7 тыс. рублей, на 1 января 2015 года в сумме 2 306 249 309,7 тыс. рублей и на 1 января 2016 года в сумме 1 716 960 109,7 тыс. рублей.
	6. Утвердить Программу государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2013 год согласно приложению 37 к настоящему Федеральному закону и Программу государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 38 к настоящему Федеральному закону.
	7. Порядок предоставления государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации устанавливается Правительством Российской Федерации.
	8. Правительство Российской Федерации вправе в 2013 году в пределах сумм, определенных Программой государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2013 год (строка 3 приложения 37 к настоящему Федеральному закону), предоставить Министерству финансов Российской Федерации право принятия решений о предоставлении государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, на цели, установленные Правительством Российской Федерации.
Статья 16. Государственные внешние заимствования Российской Федерации, государственный внешний долг Российской Федерации и предоставление государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте
	1. Утвердить Программу государственных внешних заимствований Российской Федерации на 2013 год согласно приложению 39 к настоящему Федеральному закону и Программу государственных внешних заимствований Российской Федерации на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 40 к настоящему Федеральному закону.
	2. Правительство Российской Федерации вправе осуществить государственные внешние заимствования Российской Федерации в объеме, не превышающем 7,0 млрд. долларов США, путем выпуска и размещения в 2013 году облигаций внешних облигационных займов Российской Федерации.
	3. Правительство Российской Федерации вправе в 2013 году принимать решения о списании государственного внешнего долга Российской Федерации по коммерческим обязательствам бывшего СССР, требования по которым были признаны соответствующими критериям коммерческой задолженности бывшего СССР, но не предъявлены их держателями к урегулированию до 1 января 2013 года.
	4. Операции по выдаче облигаций внутреннего государственного валютного облигационного займа в целях урегулирования внутреннего валютного долга бывшего СССР перед российскими юридическими лицами - владельцами блокированных валютных счетов, счетов в клиринговых, специальных и замкнутых валютах, открытых во Внешэкономбанке до 1 января 1992 года, не подлежат отражению в Программе государственных внешних заимствований Российской Федерации на 2013 год и Программе государственных внешних заимствований Российской Федерации на плановый период 2014 и 2015 годов.
	5. Установить верхний предел государственного внешнего долга Российской Федерации по государственным гарантиям Российской Федерации в иностранной валюте на 1 января 2014 года в сумме 21,5 млрд. долларов США, или 17,2 млрд. евро, на 1 января 2015 года в сумме 25,8 млрд. долларов США, или 20,6 млрд. евро, и на 1 января 2015 года в сумме 30,4 млрд. долларов США, или 24,3 млрд. евро.
	6. Утвердить Программу государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте на 2013 год согласно приложению 41 к настоящему Федеральному закону и Программу государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 41 к настоящему Федеральному закону.
	7. Правительство Российской Федерации в 2013 году в пределах сумм, определенных Программой государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте на 2013 год, вправе предоставить Министерству финансов Российской Федерации право принятия решений о предоставлении государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте для поддержки экспорта промышленной продукции в размере, не превышающем суммы, эквивалентной 150 000,0 тыс. долларов США по каждой государственной гарантии Российской Федерации.
	8. Порядок предоставления государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте устанавливается Правительством Российской Федерации.
	9. Правительство Российской Федерации вправе в 2013 году в пределах сумм, определенных Программой государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте на 2013 год (строка 1 подраздела 3.1 раздела 3 приложения 41 к настоящему Федеральному закону), предоставить Министерству финансов Российской Федерации право принятия решений о предоставлении государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, на цели, установленные Правительством Российской Федерации.
Статья 17. Компенсационные выплаты по сбережениям граждан
	1. Направить на осуществление компенсационных выплат гражданам Российской Федерации по вкладам в Сберегательном банке Российской Федерации, вкладам (взносам) в организациях государственного страхования (открытое акционерное общество "Российская государственная страховая компания" и общества системы Росгосстраха) и выкуп имеющихся в наличии у владельцев - граждан Российской Федерации Государственных казначейских обязательств СССР и сертификатов Сберегательного банка СССР, являющихся гарантированными сбережениями в соответствии с Федеральным законом от 10 мая 1995 года № 73-Ф3 "О восстановлении и защите сбережений граждан Российской Федерации", средства в 2013 году в сумме 50 000 000,0 тыс. рублей, в 2013 году в сумме 50 000 000,0 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 50 000 000,0 тыс. рублей, предусмотренные настоящим Федеральным законом на погашение государственного внутреннего долга Российской Федерации.
	2. В 2013 году гражданам Российской Федерации по 1945 год рождения включительно (в том числе наследникам, относящимся к указанной категории граждан) выплачивается компенсация в трехкратном размере остатка вкладов в Сберегательном банке Российской Федерации по состоянию на 20 июня 1991 года и вкладов (взносов) в организациях государственного страхования (открытое акционерное общество "Российская государственная страховая компания" и общества системы Росгосстраха) по состоянию на 1 января 1992 года (исходя из нарицательной стоимости денежных знаков в 1991 году). Размер трехкратной компенсации зависит от срока хранения вкладов (взносов) и уменьшается на сумму ранее полученной предварительной компенсации (компенсации) и дополнительной компенсации по вкладам (взносам).
	Гражданам Российской Федерации 1946 - 1991 годов рождения (в том числе наследникам, относящимся к указанной категории граждан) выплачивается компенсация в двукратном размере остатка вкладов в Сберегательном банке Российской Федерации по состоянию на 20 июня 1991 года и вкладов (взносов) в организациях государственного страхования (открытое акционерное общество "Российская государственная страховая компания" и общества системы Росгосстраха) по состоянию на 1 января 1992 года (исходя из нарицательной стоимости денежных знаков в 1991 году). Размер двукратной компенсации зависит от срока хранения вкладов (взносов) и уменьшается на сумму ранее полученной предварительной компенсации (компенсации) и дополнительной компенсации по вкладам (взносам).
	По вкладам в Сберегательном банке Российской Федерации, закрытым в период с 20 июня по 31 декабря 1991 года, компенсационные выплаты не осуществляются.
	3. Наследникам, относящимся к указанным в части 2 настоящей статьи категориям граждан Российской Федерации, выплата компенсации в двукратном и трехкратном размерах остатков вкладов (взносов) осуществляется вне зависимости от возраста умершего владельца вкладов (взносов). При этом размер компенсационных выплат наследникам не уменьшается на сумму ранее полученной компенсации на оплату ритуальных услуг в размере до 6,0 тыс. рублей.
	4. В случае смерти в 2001 - 2013 годах владельца вкладов в Сберегательном банке Российской Федерации по состоянию на 20 июня 1991 года и вкладов (взносов) в организациях государственного страхования (открытое акционерное общество "Российская государственная страховая компания" и общества системы Росгосстраха) по состоянию на 1 января 1992 года или лица, застрахованного по целевым вкладам (взносам) на детей, являвшегося на день смерти гражданином Российской Федерации, компенсация на оплату ритуальных услуг выплачивается наследникам либо физическим лицам, осуществившим оплату ритуальных услуг, в размере и на условиях, которые определены частями 5-7 статьи 117 Федерального закона от 19 декабря 2006 года №238-Ф3 "О федеральном бюджете на 2007 год".
	5. По вкладам (взносам) граждан Российской Федерации, по которым ранее были произведены начисления и выплата компенсации в трехкратном (двукратном) размере остатка вкладов (взносов), предварительной компенсации (компенсации), дополнительной компенсации, компенсации на оплату ритуальных услуг в размере до 6,0 тыс. рублей, повторная выплата указанных компенсаций не осуществляется.
	6. Выкуп через Сберегательный банк Российской Федерации Государственных казначейских обязательств СССР и сертификатов Сберегательного банка СССР, размещение которых производилось на территории Российской Федерации до 1 января 1992 года и которые не погашены в предыдущие годы, осуществляется по желанию их владельцев - граждан Российской Федерации на условиях, определенных статьей 137 Федерального закона от 23 декабря 2003 года № 186-ФЗ "О федеральном бюджете на 2004 год". Утраченные Государственные казначейские обязательства СССР и сертификаты Сберегательного банка СССР, размещенные на территории Российской Федерации до 1 января 1992 года, выкупу не подлежат.
	7. Порядок осуществления компенсационных выплат по вкладам (взносам) в соответствии с настоящей статьей определяется Правительством Российской Федерации.
	8. Министерству финансов Российской Федерации продолжить погашение задолженности бывшего СССР перед физическими лицами - владельцами валютных счетов, открытых во Внешэкономбанке до 1 января 1992 года, на условиях, установленных пунктом 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 декабря 1992 года № 1565 "О мерах по урегулированию внутреннего валютного долга бывшего Союза ССР", за счет средств, предусмотренных по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов.
Статья 18. Реструктуризация денежных обязательств (задолженности) перед Российской Федерацией
	1. При принятии на себя субъектами Российской Федерации денежных обязательств муниципальных образований и юридических лиц перед Российской Федерацией Правительство Российской Федерации вправе принимать решения о проведении их реструктуризации, условия которой установлены частями 2-4 настоящей статьи. Дополнительные условия и порядок реструктуризации денежных обязательств перед Российской Федерацией, принимаемых на себя субъектами Российской Федерации, устанавливаются Правительством Российской Федерации.
	2. Реструктуризация денежных обязательств (задолженности) перед Российской Федерацией, за исключением ранее реструктурированных обязательств, производится путем их консолидации с одновременным списанием задолженности по начисленным пеням и штрафам и предоставлением равномерной рассрочки уплаты консолидированной задолженности до 1 января 2015 года.
	3. По выбору должника консолидации подлежат неуплаченные суммы основного долга, процентов и комиссий, исчисленные до конца срока погашения реструктурируемого обязательства, либо просроченная задолженность по погашению суммы основного долга, уплате процентов и комиссий, взятые на 1-е число месяца, в котором заключено соглашение о реструктуризации (мировое соглашение).
	4. На остаток консолидированной задолженности ежегодно начисляются и уплачиваются должниками проценты за пользование средствами федерального бюджета в размере 2 процентов годовых.
	5. Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с пунктом 11 статьи 93 Бюджетного кодекса Российской Федерации вправе принимать решения о заключении с субъектами Российской Федерации, муниципальными образованиями и юридическими лицами мировых соглашений, предусматривающих реструктуризацию их денежных обязательств (задолженности) перед Российской Федерацией на условиях, установленных настоящим Федеральным законом. Министерство финансов Российской Федерации при принятии указанных решений может устанавливать дополнительные условия реструктуризации денежных обязательств (задолженности) перед Российской Федерацией.
	6. Правительство Российской Федерации вправе поручить государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" как агенту Правительства Российской Федерации, действующему от имени и за счет Российской Федерации, провести в 2013 году реструктуризацию неисполненных денежных обязательств (задолженности) перед федеральным бюджетом (Российской Федерацией) по кредитным договорам и обеспечивающим их исполнение сделкам, права требования по которым переуступлены Банку внешнеэкономической деятельности СССР (Внешэкономбанку) на основании постановления Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2001 года № 93 "О завершении работы по урегулированию задолженности по кредитам немецкого банка "Кредитанштальт фюр Видерауфбау", при условии полного или частичного принятия на себя указанных обязательств с учетом требований законодательства Российской Федерации юридическим лицом, имеющим место нахождения на территории Российской Федерации (далее - новый должник), на следующих основных условиях:
		1) неисполненные обязательства (задолженность) перед федеральным бюджетом (Российской Федерацией), принятые на себя новым должником (за исключением задолженности по начисленной неустойке), консолидируются в единую сумму (далее консолидированная задолженность);
		2) погашение консолидированной задолженности осуществляется равными долями ежегодно до 1 января 2027 года с возможностью ее досрочного погашения;
		3) за пользование средствами федерального бюджета ежегодно взимается плата в размере 2 процентов годовых, начисляемая на непогашенный остаток консолидированной задолженности (далее - проценты за рассрочку);
		4) задолженность по начисленной неустойке подлежит погашению до 1 января 2027 года либо в случае полного и своевременного погашения консолидированной задолженности и уплаты процентов за рассрочку списанию (прощению);
		5) при нарушении новым должником графика погашения консолидированной задолженности и (или) уплаты процентов за рассрочку непогашенная консолидированная задолженность, проценты за рассрочку и задолженность по начисленной неустойке подлежат досрочному единовременному погашению;
		6) на суммы непогашенной консолидированной задолженности и процентов за рассрочку, срок уплаты которых наступил, начисляются пени в размере 3 процентов годовых;
		7) исполнение новым должником реструктурированных обязательств обеспечивается в соответствии с требованиями, установленными статьей 93 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
	7. Установить, что неисполненные обязательства российских юридических лиц по погашению консолидированной задолженности и задолженности по неустойке, возникшие в результате частичного перевода долга и реструктуризации неисполненных денежных обязательств (задолженности) перед федеральным бюджетом (Российской Федерацией) в соответствии с частью 6 статьи 18 Федерального закона от 2 декабря 2009 года № 308-Ф3 "О федеральном бюджете на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 годов", исполняются в сроки, установленные пунктами 2 и 4 части 6 настоящей статьи, при условии внесения соответствующих изменений в соглашение о частичном переводе долга и реструктуризации задолженности.
	8. Министерство финансов Российской Федерации в 2013 году вправе принять решение о заключении с государственным унитарным предприятием "Конструкторское бюро приборостроения" (город Тула) мирового соглашения, предусматривающего реструктуризацию неисполненных денежных обязательств (задолженности) указанного государственного предприятия перед федеральным бюджетом (Российской Федерацией) на следующих основных условиях:
		1) выраженная в валюте Российской Федерации задолженность по основному долгу и процентам за пользование средствами федерального бюджета консолидируется в единую сумму (далее - консолидированная задолженность);
		2) погашение 40 процентов задолженности по возмещению убытков (реального ущерба и упущенной выгоды), выраженной в долларах США, и 40 процентов консолидированной задолженности осуществляется равными долями ежегодно до 1 января 2020 года, погашение оставшихся 60 процентов задолженности по возмещению убытков и 60 процентов консолидированной задолженности осуществляется ежегодно равными долями с 1 января 2020 года до 1 января 2027 года с возможностью досрочного погашения;
		3) за пользование средствами федерального бюджета ежегодно взимается плата в размере 2 процентов годовых, начисляемая на непогашенный остаток консолидированной задолженности и задолженности по возмещению убытков (далее - проценты за рассрочку);
		4) задолженность по начисленной неустойке подлежит погашению до 1 января 2027 года либо в случае полного и своевременного погашения консолидированной задолженности, задолженности по возмещению убытков и уплаты процентов за рассрочку списанию (прощению);
		5) при нарушении графика погашения консолидированной задолженности, задолженности по возмещению убытков и (или) уплаты процентов за рассрочку непогашенная консолидированная задолженность, задолженность по возмещению убытков, проценты за рассрочку и задолженность по начисленной неустойке подлежат досрочному единовременному погашению;
		6) на суммы непогашенной консолидированной задолженности и начисленных в валюте Российской Федерации процентов за рассрочку, срок уплаты которых наступил, начисляются пени в размере одной трехсотой действующей ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации за каждый день просрочки;
		7) на суммы непогашенной задолженности по возмещению убытков и начисленных в долларах США процентов за рассрочку, срок уплаты которых наступил, начисляются пени в размере 1 процентов годовых;
		8) исполнение реструктурированных обязательств обеспечивается в соответствии с требованиями, установленными статьей 93 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Статья 19. Особенности списания в 2013 году отдельных видов задолженности перед федеральным бюджетом
	1. Задолженность субъектов Российской Федерации, муниципальных образований и юридических лиц по уплате пеней, штрафов и процентов, начисленных на основании договора (сделки) и (или) положений гражданского или бюджетного законодательства Российской Федерации за несвоевременное исполнение денежных обязательств перед Российской Федерацией и (или) пользование чужими денежными средствами, подлежит списанию (прощению) в случае полного исполнения других обязательств должника по уплате денежных средств, определенных соответствующим договором (сделкой), возврату неосновательного обогащения, возмещению убытков.
	2. Задолженность открытых акционерных обществ "Росагроснаб" и "Агроплемсоюз", Российского союза племенных организаций по воспроизводству и реализации племенных животных "Росплемобъединение" (далее - лизинговые компании) по возврату средств федерального бюджета, предоставленных на обеспечение агропромышленного комплекса машиностроительной продукцией и племенным скотом (далее - средства лизингового фонда), может быть в порядке и на условиях, которые установлены Министерством финансов Российской Федерации, уменьшена Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на сумму задолженности по возврату средств лизингового фонда, подлежащей списанию с учета лизинговых компаний в связи с прекращением обязательств (признанием погашенными требований по обязательствам) сублизинговых компаний, лизингополучателей и поставщиков (продавцов) предметов лизинга, покупателей и поставщиков (продавцов) запасных частей и другой машиностроительной продукции, приобретенной за счет средств лизингового фонда, а также кредитных организаций (банков), уполномоченных на проведение операций с использованием средств лизингового фонда, по основаниям, установленным законодательством Российской Федерации.
	3. Правительство Российской Федерации в 2013 году вправе принимать решения о списании 100 процентов задолженности стран - дебиторов Российской Федерации, завершивших свое участие в расширенной Инициативе по облегчению долгового бремени беднейших стран.
Статья 20. Отдельные операции по источникам финансирования дефицита федерального бюджета
	1. Утвердить источники финансирования дефицита федерального бюджета на 2013 год согласно приложению 43 к настоящему Федеральному закону и на плановый период 2014 и 2015 годов согласно приложению 44 к настоящему Федеральному закону.
	2. Реализация драгоценных металлов и драгоценных камней из Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации осуществляется в установленном порядке в 2013 году на сумму до 10 970 000,0 тыс. рублей, в 2014 году на сумму до 11 950 000,0 тыс. рублей и в 2015 году на сумму до 9 450 000,0 тыс. рублей.
	3. Приобретение драгоценных металлов и драгоценных камней в Государственный фонд драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации осуществляется в установленном порядке в 2013 году на сумму до 9 450 000,0 тыс. рублей, в 2014 году на сумму до 9 450 000,0 тыс. рублей и в 2015 году на сумму до 8 950 000,0 тыс. рублей.
	4. Министерство финансов Российской Федерации в целях завершения расчетов с российскими юридическими лицами - владельцами блокированных валютных счетов, счетов в клиринговых, специальных и замкнутых валютах, открытых во Внешэкономбанке до 1 января 1992 года, осуществляет выплаты остатков средств на указанных счетах в сумме менее 1,0 тыс. долларов США, не подлежащих переоформлению в облигации внутреннего государственного валютного займа, за счет средств федерального бюджета, предусмотренных на погашение государственного внешнего долга Российской Федерации.
	5. Установить, что:
		1) на погашение государственных ценных бумаг Российской Федерации, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, направляются бюджетные ассигнования в 2012 году в сумме 764 618 820,8 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 443 661 163,6 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 808 301 438,7 тыс. рублей;
		2) на погашение государственных ценных бумаг Российской Федерации, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте, направляются бюджетные ассигнования в 2013 году в сумме 45 310 889,7 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 42 721 643,3 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 110 674 010,0 тыс. рублей;
		3) на погашение Российской Федерацией кредитов иностранных государств, включая целевые иностранные кредиты (заимствования), с учетом средств, перечисленных из федерального бюджета российским поставщикам товаров и (или) услуг на экспорт в счет погашения государственного внешнего долга Российской Федерации, международных финансовых организаций, иных субъектов международного права и иностранных юридических лиц, полученных в иностранной валюте, направляются бюджетные ассигнования в 2013 году в сумме 32 409 104,0 тыс. рублей, в 2014 году в сумме 29 553 577,2 тыс. рублей и в 2015 году в сумме 23 032 254,9 тыс. рублей.
Статья 21. Организации, выполняющие в 2013 году функции агентов Правительства Российской Федерации
	1. Сберегательный банк Российской Федерации является агентом Правительства Российской Федерации по осуществлению следующих выплат (в случае, если данные выплаты не осуществляются через организации федеральной почтовой связи):
		1) компенсаций в возмещение вреда гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий;
		2) компенсаций членам семей погибших (умерших) военнослужащих и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти в связи с оплатой ими жилых помещений, коммунальных и других видов услуг;
		3) выплат на проведение ремонта индивидуальных жилых домов, принадлежащих членам семей военнослужащих, потерявших кормильца;
		4) ежемесячных пособий детям военнослужащих, принимавших непосредственное участие в борьбе с терроризмом на территории Северо-Кавказского региона и погибших (пропавших без вести) при выполнении обязанностей военной службы по призыву;
		5) компенсационных выплат женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, уволенным в связи с ликвидацией организаций.
	2. Функции агента Правительства Российской Федерации осуществляются Сберегательным банком Российской Федерации в соответствии с соглашениями, заключенными между Сберегательным банком Российской Федерации и федеральными органами исполнительной власти, являющимися в соответствии с настоящим Федеральным законом главными распорядителями указанных в части 1 настоящей статьи бюджетных ассигнований. За выполнение функций агента Правительства Российской Федерации по осуществлению указанных в части 1 настоящей статьи выплат Сберегательному банку Российской Федерации выплачивается вознаграждение, размер которого не должен превышать 0,5 процента суммы произведенных выплат.
	3. Сберегательный банк Российской Федерации является агентом Правительства Российской Федерации по осуществлению на территории Российской Федерации выплаты пенсий, пособий и компенсаций лицам, пенсионное обеспечение которых осуществляется в соответствии с Законом Российской Федерации от 12 февраля 1993 года № 4468-1 "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей", а также лицам, проходившим службу в таможенных органах, органах прокуратуры, следственных органах и учреждениях Следственного комитета Российской Федерации, и членам их семей.
	4. Функции агента Правительства Российской Федерации осуществляются Сберегательным банком Российской Федерации в соответствии с соглашениями, заключенными между Сберегательным банком Российской Федерации и федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими пенсионное обеспечение указанных в части 3 настоящей статьи лиц. Указанные соглашения могут содержать положения об оказании Сберегательным банком Российской Федерации на платной основе дополнительных услуг, перечень этих услуг и размер вознаграждения, который не должен превышать 0,4 процента суммы пенсионных выплат.
	5. По поручению Правительства Российской Федерации функции агентов Правительства Российской Федерации, в том числе по представлению интересов Российской Федерации в судах, могут выполнять следующие организации:
		1) Внешэкономбанк, открытые акционерные общества "Российский Банк поддержки малого и среднего предпринимательства", "Российский Сельскохозяйственный банк" - по вопросам обеспечения возврата (погашения) задолженности юридических лиц, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований по денежным обязательствам перед Российской Федерацией (за исключением бюджетных кредитов, предоставляемых в соответствии с частями 1-3 статьи 13 настоящего Федерального закона);
		2) Внешэкономбанк - по вопросам предоставления и исполнения государственных гарантий Российской Федерации, в том числе:
		по кредитам, привлекаемым стратегическими организациями оборонно-промышленного комплекса, организациями, отобранными в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, на осуществление основной производственной деятельности и капитальные вложения, а также на погашение кредитов и облигационных займов указанных организаций, привлеченных ранее на осуществление основной производственной деятельности и капитальные вложения;
		по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса, отобранными в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, для целей выполнения государственных контрактов с Министерством обороны Российской Федерации;
		по кредитам, привлекаемым юридическими лицами, зарегистрированными и осуществляющими свою основную уставную деятельность на территории Северо-Кавказского федерального округа, на реализацию инвестиционных проектов на территории Северо-Кавказского федерального округа;
		по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, на осуществление инвестиционных проектов либо на иные цели, установленные Правительством Российской Федерации;
		по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом "РОСНАНО";
		по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым Государственной компанией "Российские автомобильные дороги";
		по облигационному займу, привлекаемому открытым акционерным обществом "Объединенная авиастроительная корпорация" на погашение кредитов (возврат суммы основного долга и уплату процентов за пользование кредитом) открытого акционерного общества "Объединенная авиастроительная корпорация" и его дочерних и зависимых обществ, привлеченных ранее в Сберегательном банке Российской Федерации, открытом акционерном обществе "Банк ВТБ" и во Внешэкономбанке на финансирование инвестиционной и основной производственной деятельности;
		по облигационному займу, привлекаемому открытым акционерным обществом "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" на погашение кредитов (возврат суммы основного долга и уплату процентов за пользование кредитом), привлеченных им ранее в открытом акционерном обществе "Газпромбанк", открытом акционерном обществе "Альфа-Банк" и открытом акционерном обществе "Банк ВТБ" на финансирование инвестиционной и основной производственной деятельности;
		по облигационному займу, привлекаемому открытым акционерным обществом "Объединенная промышленная корпорация "Оборонпром" на финансирование работ по созданию перспективных двигателей для гражданской авиации;
		по кредитам, привлекаемым открытым акционерным обществом "Концерн ПВО "Алмаз-Антей" на строительство новых заводов;
		по кредиту, привлекаемому закрытым акционерным обществом "Гражданские самолеты Сухого" во Внешэкономбанке на цели исполнения обязательств по кредитам и займам, ранее привлеченным закрытым акционерным обществом "Гражданские самолеты Сухого" на финансирование программы "Сухой Суперджет 100";
		по банковским гарантиям Внешэкономбанка, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств открытого акционерного общества "Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций" по договорам страхования экспортных кредитов и инвестиций;
		по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса на реализацию проектов, осуществляемых в рамках федеральной целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы";
		по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым российским юридическим лицом, определенным Правительством Российской Федерации, на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов по созданию туристического кластера в Северо-Кавказском регионе Российской Федерации;
		по банковской гарантии Внешэкономбанка, выданной в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица, созданного Внешэкономбанком, по банковским гарантиям, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, по кредитам, привлекаемым на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов;
		по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом "Киностудия "Ленфильм" на осуществление (реализацию) проекта по модернизации киностудии "Ленфильм";
		по вопросам ведения аналитического учета предоставленных государственных гарантий Российской Федерации, обязательств принципала, его поручителей (гарантов) и иных лиц в связи с предоставлением и исполнением государственных гарантий Российской Федерации и взыскания задолженности указанных лиц;
		3) закрытое акционерное общество "Росэксимбанк":
		по вопросам обеспечения государственной поддержки экспорта промышленной продукции, в том числе предоставления и исполнения государственных гарантий Российской Федерации для государственной поддержки экспорта промышленной продукции, а также ведения аналитического учета обязательств принципала, его поручителей (гарантов) и иных лиц в связи с предоставлением и исполнением данных государственных гарантий Российской Федерации и взыскания задолженности указанных лиц;
		по вопросам предоставления и исполнения государственных гарантий Российской Федерации для поддержки проектов, осуществляемых с участием международных финансовых организаций, а также ведения аналитического учета обязательств принципала, его поручителей (гарантов) и иных лиц в связи с предоставлением и исполнением данных государственных гарантий Российской Федерации и взыскания задолженности указанных лиц;
		4) открытые акционерные общества "Росагроснаб" и "Российский Сельскохозяйственный банк" - по вопросам обеспечения возврата задолженности по средствам федерального бюджета, предоставленным на обеспечение агропромышленного комплекса машиностроительной продукцией и племенным скотом, а также проведения реструктуризации долгов сельскохозяйственных товаропроизводителей в соответствии с Федеральным законом от 9 июля 2002 года № 83-ФЗ "О финансовом оздоровлении сельскохозяйственных товаропроизводителей";
		5) Внешэкономбанк - по вопросам учета, обслуживания и погашения (использования) государственного внешнего долга бывшего СССР и Российской Федерации (включая внутренний валютный долг бывшего СССР) и государственных кредитов, предоставленных бывшим СССР и Российской Федерацией иностранным заемщикам, а также по вопросам мониторинга проектов, реализуемых в Российской Федерации с участием международных финансовых организаций;
		6) финансовые организации, отобранные в установленном порядке, - по вопросам размещения облигаций внутренних и внешних облигационных займов Российской Федерации.
	6. За выполнение в 2013 году функций агентов Правительства Российской Федерации, предусмотренных частью 5 настоящей статьи, открытым акционерным обществам "Российский Банк поддержки малого и среднего предпринимательства", "Российский Сельскохозяйственный банк", "Росагроснаб" и закрытому акционерному обществу "Росэксимбанк" выплачивается вознаграждение в общей сумме до 85 000,0 тыс. рублей. Объем вознаграждения агентам Правительства Российской Федерации устанавливается Правительством Российской Федерации в пределах указанной суммы.
	7. За выполнение в 2013 году функций агента Правительства Российской Федерации, предусмотренных частью 5 настоящей статьи, Внешэкономбанку выплачивается вознаграждение в общей сумме до 630 000,0 тыс. рублей.
	8. За выполнение в 2013 году функций агентов по размещению облигаций внутренних и внешних облигационных займов Российской Федерации финансовым организациям, отобранным в установленном порядке, выплачивается вознаграждение в общей сумме до 350 000,0 тыс. рублей за счет средств, привлеченных в результате размещения в 2013 году облигаций внутренних и внешних облигационных займов Российской Федерации, в соответствии с договорами, заключенными с указанными организациями, с отражением указанной операции в отчете об исполнении федерального бюджета.
Статья 22. Особенности обслуживания в 2013 году Центральным банком Российской Федерации и кредитными организациями отдельных счетов участников бюджетного процесса
	1. Установить, что учреждения Центрального банка Российской Федерации и кредитные организации без взимания платы:
		1) обслуживают счета, открытые Федеральному казначейству и его территориальным органам;
		2) обслуживают счета, открытые финансовым органам субъектов Российской Федерации и муниципальных образований;
		3) проводят операции по приему наличных денежных средств от организаций, лицевые счета которым открыты в органах Федерального казначейства, финансовых органах субъектов Российской Федерации (муниципальных образований), и по обеспечению указанных организаций наличными денежными средствами;
		4) оказывают услуги по изготовлению и выдаче бумажных копий расчетных документов Федеральному казначейству и его территориальным органам;
		5) оказывают услуги по перечислению денежных средств с использованием телеграфной технологии по расчетным документам, предоставленным территориальными органами Федерального казначейства.
	2. Учреждения Центрального банка Российской Федерации оказывают без взимания платы информационные услуги, в том числе в системе банковских электронных срочных платежей, Федеральному казначейству и его территориальным органам.
	3. Установить, что Центральный банк Российской Федерации ежеквартально представляет в Федеральное казначейство информацию о счетах в валюте Российской Федерации, открытых в учреждениях Центрального банка Российской Федерации и кредитных организациях:
		1) федеральным казенным учреждениям и федеральным бюджетным учреждениям;
		2) финансовым органам субъектов Российской Федерации и муниципальных образований для учета операций со средствами бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов;
		3) казенным учреждениям субъектов Российской Федерации (муниципальным казенным учреждениям) и бюджетным учреждениям субъектов Российской Федерации (муниципальным бюджетным учреждениям).
	4. При установлении факта незакрытая в учреждениях Центрального банка Российской Федерации и кредитных организациях открытых в нарушение законодательства Российской Федерации счетов, указанных в части 3 настоящей статьи, операции по ним подлежат приостановлению на основании направляемых в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации, Федеральным казначейством и его территориальными органами представлений о приостановлении операций.
Статья 23. Особенности исполнения в 2013 году бюджета города Байконура
	1. Налоговые льготы на территории города Байконура предоставляются по решению главы администрации города Байконура на основании полномочий, предоставленных ему в соответствии с Соглашением между Российской Федерацией и Республикой Казахстан о статусе города Байконура, порядке формирования и статусе его органов исполнительной власти.
	2. Льготы на территории города Байконура не предоставляются по федеральным налогам, в том числе предусмотренным специальными налоговыми режимами, сборам и таможенным пошлинам. Индивидуальные налоговые льготы (льготы отдельным налогоплательщикам) на территории города Байконура не предоставляются.
	3. Налоговые льготы, указанные в части 1 настоящей статьи, предоставляются юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям при одновременном соблюдении ими следующих условий:
		1) наличия расположенных на территории города Байконура (включая космодром Байконур) помещений, имущественных, производственных или других комплексов, необходимых для производства товаров (работ, услуг);
		2) реализации продукции (работ, услуг) на территории города Байконура (включая космодром Байконур).
	4. С учетом особого режима безопасного функционирования объектов и организаций, а также проживания граждан на территории города Байконура запрещается государственная регистрация на его территории юридических лиц, являющихся налогоплательщиками, но не осуществляющих свою деятельность на территории города Байконура.
	5. Межбюджетные трансферты, предоставленные бюджету города Байконура из федерального бюджета в форме иных межбюджетных трансфертов, не использованные в 2012 году, подлежат использованию в 2013 году на те же цели.
	6. Уполномоченными органами государственной власти Российской Федерации проводятся ревизии и проверки исполнения бюджета города Байконура.
Статья 24. Особенности исполнения федерального бюджета в 2013 году
	1. Установить в соответствии с пунктом 3 статьи 217 Бюджетного кодекса Российской Федерации, что основанием для внесения в 2013 году изменений в показатели сводной бюджетной росписи федерального бюджета является распределение зарезервированных в составе утвержденных статьей 7 настоящего Федерального закона:
		1) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов, на уплату налога на имущество организаций и земельного налога главными распорядителями средств федерального бюджета и федеральными государственными учреждениями, находящимися в их ведении, организациями, участвующими в мобилизационной подготовке экономики, в связи с признанием объектом налогообложения земельных участков, ограниченных в обороте в соответствии с законодательством Российской Федерации, предоставленных для обеспечения обороны, безопасности и таможенных нужд, в связи с отменой налоговых льгот, ранее предоставленных законодательными (представительными) органами государственной власти субъектов Российской Федерации (муниципальных образований) по уплате налога на имущество организаций и земельного налога, а также в связи с увеличением кадастровой стоимости земельных участков и увеличением общего объема остаточной стоимости федерального имущества, закрепленного на праве оперативного управления, признаваемого основными средствами;
		2) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов, на реализацию решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;
		3) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов, на финансовое обеспечение выплат федеральным государственным гражданским служащим компенсаций в размере четырехмесячного денежного содержания при увольнении с федеральной государственной гражданской службы в связи с упразднением и преобразованием федеральных органов исполнительной власти и в связи с реализацией Указа Президента Российской Федерации от 31 декабря 2010 года № 1657 "Об оптимизации численности федеральных государственных гражданских служащих и работников федеральных государственных органов";
		4) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов, на проведение мероприятий, связанных со строительством российского духовно-культурного православного центра в городе Париже и с ремонтными работами в служебных помещениях, расположенных в комплексе зданий Старой площади города Москвы, в объеме до 1 950 000,0 тыс. рублей в 2013 году в случае и в пределах поступлений от реализации объектов недвижимого имущества и земельных участков, находящихся в собственности Российской Федерации, в отношении которых Управление делами Президента Российской Федерации от имени Российской Федерации осуществляет полномочия собственника;
		5) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов, на реализацию решений Правительства Российской Федерации о распределении в 2013 году средств федерального бюджета в размере до 7 326 830,8 тыс. рублей на обеспечение жильем ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны 1941 - 1945 годов;
		6) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделам "Вооруженные Силы Российской Федерации", "Мобилизационная подготовка экономики" и "Другие вопросы в области национальной обороны" раздела "Национальная оборона", подразделам "Органы безопасности" и "Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности" раздела "Национальная безопасность и правоохранительная деятельность" и подраздела "Другие вопросы в области национальной экономики" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, на реализацию решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по обеспечению отдельных мероприятий в сфере национальной обороны, безопасности и правоохранительной деятельности, а также на финансовое обеспечение деятельности Фонда перспективных исследований;
		7) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Другие вопросы в области национальной обороны" раздела "Национальная оборона" и подразделу "Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности" раздела "Национальная безопасность и правоохранительная деятельность" классификации расходов бюджетов, на проведение мероприятий, связанных с реформированием Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований, правоохранительных и иных органов, в том числе на модернизацию и совершенствование их материально-технической базы, включая совершенствование инфраструктуры системы хранения и эксплуатации ракет, боеприпасов и взрывчатых веществ, на проведение паспортизации объектов Министерства обороны Российской Федерации, регистрацию прав собственности и оформление правоустанавливающих документов, на выполнение обязательств, принятых по договорам при осуществлении военно-технического сотрудничества, на жилищное обеспечение военнослужащих и приравненных к ним лиц, строительство жилищной и социальной инфраструктуры на земельных участках, отобранных для жилищного строительства, на социальную защиту военнослужащих и приравненных к ним лиц, членов их семей, а также лиц, уволенных с военной и приравненной к ней службы, в объеме до 5 801 665,0 тыс. рублей в случае и в пределах поступления доходов федерального бюджета от реализации высвобождаемого движимого и недвижимого военного и иного имущества, находящегося в оперативном управлении федеральных органов исполнительной власти, в которых предусмотрена военная приравненная к ней служба, и подведомственных им получателей средств федерального бюджета, от реализации продукции военного назначения из наличия федеральных органов исполнительной власти и оказания услуг (выполнения работ) при осуществлении военно-технического сотрудничества, от реализации в установленном порядке земельных участков, предоставленных для нужд обороны и безопасности, а также средств от оказания услуг (выполнения работ) на основании договоров гражданско-правового характера, заключаемых в случаях, предусмотренных законодательными и иными правовыми актами Российской Федерации, и доходов от сдачи в аренду имущества, находящегося в оперативном управлении Министерства обороны Российской Федерации и подведомственных ему получателей средств федерального бюджета (за исключением доходов от передачи в аренду продукции военного назначения при осуществлении военно-технического сотрудничества, превышающих объемы расходов по контрактам, связанным с выполнением обязательств по передаче в аренду продукции военного назначения);
		8) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Другие вопросы в области национальной обороны" раздела "Национальная оборона" классификации расходов бюджетов, на финансовое обеспечение социально значимых объектов и мероприятий Министерства обороны Российской Федерации в объеме до 235 000,0 тыс. рублей в случае и в пределах поступления в доход федерального бюджета целевых отчислений от всероссийских государственных лотерей "Победа";
		9) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Другие вопросы в области национальной безопасности и правоохранительной деятельности" раздела "Национальная безопасность и правоохранительная деятельность" классификации расходов бюджетов, на проведение мероприятий, связанных с реформированием в 2013 году денежного довольствия сотрудников, имеющих специальные звания и проходящих службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ и таможенных органах Российской Федерации, а также военнослужащих спасательных воинских формирований федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области гражданской обороны;
		10) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Миграционная политика" раздела "Национальная безопасность и правоохранительная деятельность" классификации расходов бюджетов, на реализацию федеральными органами исполнительной власти Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом;
		11) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации на реализацию проектов, одобренных Комиссией при Президенте Российской Федерации по модернизации и технологическому развитию экономики России;
		12) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Транспорт" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, на реализацию федеральными органами исполнительной власти Комплексной программы обеспечения безопасности населения на транспорте;
		13) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Транспорт" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, на государственную поддержку регионального авиасообщения по решениям Правительства Российской Федерации;
		14) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Связь и информатика" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, на реализацию федеральными органами исполнительной власти мероприятий в области информационно-коммуникационных технологий и связи по решениям Правительства Российской Федерации;
		15) бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации, предусмотренных по подразделу "Другие вопросы в области национальной экономики" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов;
		16) бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Охрана семьи и детства" раздела "Социальная политика" классификации расходов бюджетов, на предоставление субсидий в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребенка или последующих детей до достижения ребенком возраста трех лет.
	2. Установить в соответствии с пунктом 3 статьи 217 Бюджетного кодекса Российской Федерации следующие основания для внесения в 2013 году изменений в показатели сводной бюджетной росписи федерального бюджета, связанные с особенностями исполнения федерального бюджета и (или) перераспределения бюджетных ассигнований между главными распорядителями средств федерального бюджета:
		1) принятие Правительством Российской Федерации решений о перераспределении бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству финансов Российской Федерации по подразделу "Международные отношения и международное сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов, в том числе о направлении указанных ассигнований на финансовое обеспечение долевого участия Российской Федерации в содержании координационных структур Содружества Независимых Государств;
		2) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделам "Международные отношения и международное сотрудничество" и "Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов на реализацию решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по оказанию международной помощи развитию и участию Российской Федерации в международных организациях, на уплату взносов в международные организации в связи с вступлением Российской Федерации в новые международные организации, а также на подготовку и проведение мероприятий в связи с участием Российской Федерации в международных финансовых и экономических организациях и форумах, между главными распорядителями средств федерального бюджета, разделами, подразделами, целевыми статьями, видами расходов классификации расходов бюджетов;
		3) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству образования и науки Российской Федерации по подразделу "Прикладные научные исследования в области общегосударственных вопросов" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов на выплату стипендии Президента Российской Федерации для молодых ученых и аспирантов, осуществляющих перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации;
		4) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение выставок и ярмарок, проводимых за рубежом, частичное финансовое обеспечение которых осуществляется из федерального бюджета, согласно решениям Правительства Российской Федерации;
		5) оплата судебных издержек, связанных с представлением интересов Российской Федерации в международных судебных и иных юридических спорах, юридических и адвокатских услуг, выплаты по решениям Правительства Российской Федерации, связанным с исполнением судебных актов международных судебных органов и судебных органов иностранных государств, мировых соглашений, заключенных в рамках судебных процессов в международных судебных органах и судебных органах иностранных государств, а также реализация мероприятий федерального значения, связанных с внешнеэкономической деятельностью;
		6) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных по разделам "Общегосударственные вопросы", "Национальная оборона" и "Национальная безопасность и правоохранительная деятельность" классификации расходов бюджетов на реализацию государственного оборонного заказа в целях обеспечения государственной программы вооружения, между разделами, подразделами, целевыми статьями, видами расходов классификации расходов бюджетов на основании принятых в установленном Правительством Российской Федерации порядке решений об уточнении государственного оборонного заказа на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов;
		7) проведение взаимных расчетов между главными распорядителями средств федерального бюджета по содержанию и обслуживанию войск (воинских формирований и органов, военных судов, учреждений и органов Федеральной службы исполнения наказаний), подготовке военных кадров и другим видам обеспечения;
		8) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных главным распорядителям средств федерального бюджета, являющимся федеральными органами исполнительной власти, в которых предусмотрена военная и приравненная к ней служба, на оплату труда гражданского персонала, военнослужащих и приравненных к ним лиц, на выплату военнослужащим и приравненным к ним лицам пособий при увольнении, других пособий и компенсаций, между разделами, подразделами, целевыми статьями, видами расходов классификации расходов бюджетов в связи с реформированием этих федеральных органов исполнительной власти в соответствии с решениями Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;
		9) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных уполномоченным федеральным органам исполнительной власти в сфере управления и распоряжения имуществом Вооруженных Сил Российской Федерации, внутренних войск Министерства внутренних дел Российской Федерации, органов государственной охраны и подведомственных им организаций на содержание имущества военных городков, не имеющих перспектив применения для федеральных нужд, при принятии решений о передаче указанного имущества в собственность субъектов Российской Федерации и муниципальных образований;
		10) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству сельского хозяйства Российской Федерации на реализацию мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, между мероприятиями этой Программы;
		11) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Дорожное хозяйство (дорожные фонды)" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в целях реализации решений Правительства Российской Федерации о предоставлении субсидий Государственной компании "Российские автомобильные дороги";
		12) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральному агентству железнодорожного транспорта по подразделу "Транспорт" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в целях реализации решений Правительства Российской Федерации о государственной поддержке пассажирских железнодорожных перевозок;
		13) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству финансов Российской Федерации по подразделу "Прикладные научные исследования в области национальной экономики" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, на мероприятия по разработке современных средств индивидуальной защиты и системы жизнеобеспечения подземного персонала угольных шахт в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации;
		14) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству экономического развития Российской Федерации по подразделу "Другие вопросы в области национальной экономики" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, Федеральной службе государственной статистики на проведение статистических наблюдений за деятельностью социально ориентированных некоммерческих организаций;
		15) принятие Правительством Российской Федерации решений о перераспределении бюджетных ассигнований, предусмотренных на предоставление субсидий в виде имущественного взноса в Государственную корпорацию по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта, на иные цели, связанные со строительством олимпийских объектов и развитием города Сочи, а также на мероприятия по обеспечению безопасности XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи;
		16) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству финансов Российской Федерации на исполнение государственных гарантий Российской Федерации, между разделами, подразделами классификации расходов бюджетов;
		17) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству образования и науки Российской Федерации по подразделу "Высшее и послевузовское профессиональное образование" раздела "Образование" классификации расходов бюджетов на совершенствование стипендиального обеспечения обучающихся в федеральных государственных образовательных учреждениях профессионального образования, включая стипендиальное обеспечение нуждающихся студентов первого и второго курсов федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, а также на выплату стипендий Президента Российской Федерации и стипендий Правительства Российской Федерации студентам и аспирантам, обучающимся по направлениям подготовки и специальностям, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, и стипендий Правительства Российской Федерации обучающимся по образовательным программам начального профессионального и среднего профессионального образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в соответствии с порядками, установленными Правительством Российской Федерации;
		18) перераспределение бюджетных ассигнований между главными распорядителями средств федерального бюджета, разделами, подразделами, целевыми статьями, видами расходов классификации расходов бюджетов, предусмотренных главным распорядителям средств федерального бюджета на предоставление субсидий на конкурсной основе (грантов) физическим и юридическим лицам в области культуры, искусства, образования, науки и техники;
		19) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных на закупки лекарственных препаратов и медицинского оборудования Министерству здравоохранения Российской Федерации, Федеральному медико-биологическому агентству и Российской академии медицинских наук по разделу "Здравоохранение" классификации расходов бюджетов, на закупки лекарственных препаратов и медицинского оборудования государственными учреждениями, подведомственными Министерству здравоохранения Российской Федерации, Федеральному медико-биологическому агентству и Российской академии медицинских наук;
		20) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральному медико-биологическому агентству на финансовое обеспечение мероприятий, указанных в пункте 6 части 1 статьи 9 настоящего Федерального закона, и Министерству здравоохранения Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, указанных в пунктах 1, 7-10 части 1 статьи 9 настоящего Федерального закона, между подразделами раздела "Здравоохранение" классификации расходов бюджетов, а также для предоставления субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение соответствующих мероприятий;
		21) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству здравоохранения Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, указанных в пункте 10 части 1 статьи 9 настоящего Федерального закона, а также Федеральному медико-биологическому агентству на финансовое обеспечение мероприятий, указанных в пункте 6 части 1 статьи 9 настоящего Федерального закона, для предоставления иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение соответствующих мероприятий;
		22) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству здравоохранения Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий по оказанию высокотехнологичной медицинской помощи, Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации, Федеральному медико-биологическому агентству и Российской академии медицинских наук на финансовое обеспечение соответствующих мероприятий;
		23) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству финансов Российской Федерации по подразделам "Пенсионное обеспечение" и "Социальное обеспечение населения" раздела "Социальная политика" классификации расходов бюджетов в случае неполного их использования (за исключением бюджетных ассигнований, предусмотренных на обеспечение сбалансированности бюджетов Пенсионного фонда Российской Федерации и Фонда социального страхования Российской Федерации, на софинансирование формирования пенсионных накоплений застрахованных лиц и на компенсацию выпадающих доходов бюджетов государственных внебюджетных фондов Российской Федерации в связи со снижением тарифов страховых взносов), для финансового обеспечения отдельных видов социальных выплат в случае недостаточности бюджетных ассигнований, образовавшейся в ходе исполнения бюджетов Пенсионного фонда Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской Федерации в 2013 году;
		24) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству финансов Российской Федерации по подразделу "Другие вопросы в области здравоохранения" раздела "Здравоохранение" и по подразделам "Пенсионное обеспечение" и "Социальное обеспечение населения" раздела "Социальная политика" классификации расходов бюджетов, между разделами, подразделами, целевыми статьями, видами расходов классификации расходов бюджетов на обеспечение сбалансированности бюджетов государственных внебюджетных фондов Российской Федерации и на компенсацию выпадающих доходов бюджетов государственных внебюджетных фондов Российской Федерации в связи со снижением тарифов страховых взносов;
		25) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных на оказание государственной социальной помощи отдельным категориям граждан в части оплаты санаторно-курортного лечения, а также проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно по подразделу "Социальное обеспечение населения" раздела "Социальная политика" классификации расходов бюджетов, и направление их на субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации по подразделу "Социальное обеспечение населения" раздела "Социальная политика" классификации расходов бюджетов в случае заключения соглашений между федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере социальной защиты населения, и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации о передаче им указанных полномочий;
		26) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству финансов Российской Федерации на меры социальной поддержки граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие радиационных аварий и ядерных испытаний, а также на выплату пособия по уходу за ребенком в возрасте от полутора до трех лет в двойном размере гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие радиационных аварий;
		27) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству финансов Российской Федерации по подразделу "Социальное обеспечение населения" раздела "Социальная политика" классификации расходов бюджетов на осуществление ежемесячных денежных выплат отдельным категориям граждан, между главными распорядителями бюджетных средств, являющимися федеральными органами исполнительной власти, в которых предусмотрена военная и приравненная к ней служба;
		28) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных главным распорядителям средств федерального бюджета на финансовое обеспечение публичных нормативных обязательств Российской Федерации, связанных с социальным обеспечением лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, федеральной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, таможенных органах, органах прокуратуры, следственных органах и учреждениях Следственного комитета Российской Федерации, и членов их семей, между подразделами раздела "Социальная политика", целевыми статьями, видами расходов классификации расходов бюджетов;
		29) принятие Правительством Российской Федерации решения о перераспределении бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству спорта Российской Федерации по подразделу "Спорт высших достижений" раздела "Физическая культура и спорт" классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение мероприятий по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при осуществлении проектно-изыскательских работ по строительству или реконструкции стадионов, между подразделами, целевыми статьями, видами расходов классификации расходов бюджетов;
		30) перераспределение бюджетных ассигнований на обслуживание государственного долга Российской Федерации, предусмотренных по разделу "Обслуживание государственного и муниципального долга" классификации расходов бюджетов, между подразделами классификации расходов бюджетов в пределах общего объема бюджетных ассигнований, предусмотренных на обслуживание государственного долга Российской Федерации;
		31) перераспределение дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации для предоставления субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике;
		32) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу "Иные дотации" раздела "Межбюджетные трансферты общего характера бюджетам субъектов Российской Федерации и муниципальных образований", на подраздел "Международные отношения и международное сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов в сумме до 5 000 000,0 тыс. рублей для оказания финансовой помощи субъектам международного права;
		33) перераспределение бюджетных ассигнований между видами расходов классификации расходов бюджетов, предусмотренных Министерству регионального развития Российской Федерации на предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию программ развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы "Стимулирование программ развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации" федеральной целевой программы "Жилище" на 2011 - 2015 годы;
		34) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных главным распорядителям средств федерального бюджета на оплату труда работников федеральных государственных органов, между главными распорядителями средств федерального бюджета, разделами, подразделами, целевыми статьями, видами расходов классификации расходов бюджетов на оплату труда работников федеральных государственных органов в случае принятия Президентом Российской Федерации и Правительством Российской Федерации решений о сокращении численности этих работников;
		35) перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству здравоохранения Российской Федерации, Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерству образования и науки Российской Федерации, Министерству культуры Российской Федерации в целях реализации подпунктов "а" и "е" пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной политики", между главными распорядителями средств федерального бюджета, разделами, подразделами, целевыми статьями и видами расходов классификации расходов бюджетов;
		36) принятие Правительством Российской Федерации решений об утверждении федеральных целевых программ, государственных программ Российской Федерации, о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации, не включенные в федеральные целевые программы, о предоставлении субсидий за счет средств федерального бюджета на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации или муниципальной собственности, не включенных в федеральные целевые программы, а также об утверждении паспортов проектов, реализуемых с использованием бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации, либо о прекращении реализации указанных проектов, о внесении изменений в указанные решения Правительства Российской Федерации, изменений в Комплексную программу обеспечения безопасности населения на транспорте, принятие главными распорядителями средств федерального бюджета решений о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации сметной стоимостью менее 1 500 000,0 тыс. рублей, не включенные в федеральные целевые программы, о внесении изменений в указанные решения главных распорядителей средств федерального бюджета;
		37) перераспределение бюджетных ассигнований на осуществление бюджетных инвестиций, предусмотренных федеральной адресной инвестиционной программой (за исключением бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда), в случае отсутствия на 1 апреля 2013 года утвержденной в установленном порядке проектной документации по объектам капитального строительства, а также детализации мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов), включенных в указанную программу, в соответствии с порядком, установленным Правительством Российской Федерации;
		38) перераспределение бюджетных ассигнований в пределах, предусмотренных главным распорядителям средств федерального бюджета на предоставление бюджетным и автономным учреждениям субсидий на финансовое обеспечение государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение работ) и субсидий на иные цели, между разделами, подразделами, целевыми статьями, видами расходов классификации расходов бюджетов;
		39) перераспределение бюджетных ассигнований между разделами, подразделами, целевыми статьями, видами расходов классификации расходов бюджетов в связи с принятием Правительством Российской Федерации решений об оказании в установленном им порядке дополнительной социальной поддержки граждан и поддержки организаций в объеме до 200 000 000,0 тыс. рублей;
		40) перераспределение бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение набора социальных услуг отдельным категориям граждан в соответствии с Федеральным законом от 17 июля 1999 года № 178-ФЗ "О государственной социальной помощи", предусмотренных на осуществление ежемесячных денежных выплат отдельным категориям граждан по подразделу "Социальное обеспечение населения" раздела "Социальная политика" классификации расходов бюджетов, в том числе с учетом изменений, вносимых в 2013 году в Федеральный регистр лиц, имеющих право на получение государственной социальной помощи;
		41) перераспределение бюджетных ассигнований в пределах, предусмотренных главному распорядителю средств федерального бюджета на осуществление бюджетных инвестиций по соответствующим видам расходов, в случае изменения способа финансового обеспечения капитальных вложений в основные средства федеральных бюджетных и автономных учреждений, а также федеральных государственных унитарных предприятий, основанных на праве оперативного управления, и в уставные фонды федеральных государственных унитарных предприятий, основанных на праве хозяйственного ведения;
		42) перераспределение бюджетных ассигнований между подгруппами и элементами вида расходов классификации расходов бюджетов в пределах общего объема бюджетных ассигнований, предусмотренных главному распорядителю средств федерального бюджета по соответствующей целевой статье и группе вида расходов классификации расходов бюджетов (за исключением случаев, установленных настоящим Федеральным законом и принимаемыми в соответствии с ним нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации);
		43) принятие Правительством Российской Федерации решений об увеличении бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда для предоставления субсидий в целях софинансирования расходных обязательств Московской области, возникающих при осуществлении капитальных вложений в объекты региональной дорожной инфраструктуры Московской области, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, за счет 50 процентов экономии по использованию в 2013 - 2015 годах бюджетных ассигнований на оказание государственных услуг в размере, не превышающем 88 процентов прогнозируемого объема подлежащих зачислению в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации в бюджет города Москвы поступлений доходов от федеральных налогов и сборов (за исключением акцизов на автомобильный и прямогонный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей) и региональных налогов, взимаемых в 2013 - 2015 годах на территориях, присоединенных к городу Москве с 1 июля 2012 года и ранее входивших в состав Московской области, увеличенном ежегодна на 10 000 000,0 тыс. рублей.
	3. Установить, что в 2013 году уменьшение общего объема бюджетных ассигнований, утвержденных в установленном порядке главному распорядителю средств федерального бюджета на уплату налога на имущество организаций и земельного налога, а также страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, на обязательное медицинское страхование, для направления их на иные цели без внесения изменений в настоящий Федеральный закон не допускается.
	4. Порядок осуществления в 2013 году бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации устанавливается Правительством Российской Федерации.
	5. Установить, что в 2013 году субъекты Российской Федерации вправе перечислять межбюджетные трансферты в федеральный бюджет в целях предоставления межбюджетных трансфертов субъектам Российской Федерации на компенсацию выпадающих доходов бюджетов субъектов Российской Федерации в связи с изменениями законодательства Российской Федерации.
	6. Установить, что не использованные по состоянию на 1 января 2013 года остатки межбюджетных трансфертов, предоставленных из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в форме субвенций (за исключением субвенций на реализацию передаваемых полномочий Российской Федерации по обеспечению жильем ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов, граждан, уволенных с военной службы (службы), и приравненных к ним лиц, вставших на учет до 1 января 2005 года в муниципальных образованиях, по обеспечению инвалидов техническими средствами реабилитации, включая изготовление и ремонт протезно-ортопедических изделий, по оказанию государственной социальной помощи отдельным категориям граждан в части оплаты санаторно-курортного лечения, а также проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно), субсидий (за исключением субсидий на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации и муниципальной собственности, а также капитального ремонта и ремонта автомобильных дорог общего пользования административных центров субъектов Российской Федерации), иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, подлежат возврату в федеральный бюджет в течение первых 15 рабочих дней 2013 года.
	7. Правительство Российской Федерации вправе в 2013 году при ухудшении экономической конъюнктуры определять предельные объемы и условия размещения средств Фонда национального благосостояния на депозиты во Внешэкономбанке в целях реализации мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития Российской Федерации.

Президент Российской Федерации
В.Путин

Москва, Кремль 3 декабря 2012 года №216-ФЗ
